# História de Pendragon

O Mundo de Pendragon: Uma Perspectiva Histórica

No alvorecer dos tempos, quando a névoa da criação ainda pairava sobre as terras, o mundo de Bastrália emergiu como o epicentro de uma tapeçaria complexa de vida e conflito. Este supercontinente central, um berço de civilizações e o palco de inúmeras guerras, testemunhou a ascensão e a queda de impérios, a formação de religiões e a incessante luta pelo domínio. Contudo, a história de Bastrália não pode ser contada sem reconhecer as terras distantes e enigmáticas que moldaram o seu destino, cada uma guardando segredos que ecoam através dos séculos.

As Terras Conhecidas e os Reinos Esquecidos

Para além das vastas extensões de Bastrália, o mundo é pontuado por domínios que, embora geograficamente distintos, estão intrinsecamente ligados ao seu passado e presente. A Terra Ghoul, uma pequena ilha que jaz como uma cicatriz na paisagem, foi outrora o vibrante lar dos ogros ghoul. Hoje, é um testemunho silencioso de uma civilização perdida, um terreno arruinado onde os ecos de batalhas esquecidas e os lamentos de espíritos inquietos se misturam com a brisa marítima. A sua desolação serve como um lembrete sombrio do preço da derrota.

A leste, ergue-se Zeltas Dominic, um continente de menor dimensão, mas de imensa importância histórica. Esta terra é a pátria ancestral do Clã dos Demónios, os Zeltas, uma linhagem de humanos que, através de rituais arcanos e pactos misteriosos, transcenderam as limitações da sua forma original. Dotados de uma longevidade notável, vivendo normalmente até aos 200 anos, e um poder formidável, os seus olhos, azuis quase cinza, e os seus cabelos ruivos são traços distintivos da sua herança. Os seus olhos, marcados pelo abismo, são um símbolo da sua profunda ligação a forças que a maioria dos mortais mal consegue conceber. A sua história é uma de inovação e isolamento, de poder e preconceito.

Mais além, envoltas em véus de nevoeiro e lendas sussurradas, encontram-se as Ilhas Distantes. Estes enclaves remotos são considerados santuários para raças que, noutras partes do mundo, foram levadas à extinção. A sua existência é um segredo bem guardado, um refúgio onde a história de povos esquecidos continua a ser escrita, longe dos olhos inquisidores das grandes potências. A Terra dos Gigantes, uma massa de terra de proporções continentais, foi outrora o pináculo de uma civilização titânica, cujas ruínas ainda pontuam a paisagem. Após a sua misteriosa queda, esta ilha transformou-se numa prisão inexpugnável, protegida por um campo mágico que impede qualquer fuga, um monumento à grandeza e à tragédia. Finalmente, a Ilha Misteriosa de Siptah desafia as leis da realidade, um lugar onde o tempo e o espaço se dobram sobre si mesmos. É um repositório de templos esquecidos, deuses adormecidos e portais interdimensionais, um local de mistérios insondáveis que aguardam a sua revelação, prometendo tanto conhecimento quanto perigo.

A Grande Aliança e a Purificação do Mundo

A Era das Tribos, um período de efervescência cultural e conflito endémico, viu o florescimento de uma miríade de raças. Humanos, Elfos, Homens-Serpente, Ogros Ghoul, Gigantes e Zeltas, entre outros, coexistiam num delicado equilíbrio, frequentemente quebrado por disputas territoriais e ideológicas. Contudo, foi a ascensão dos humanos, impulsionados por uma ideologia de pureza racial, que viria a alterar irrevogavelmente a paisagem olítica e demográfica do mundo. Sob a bandeira da "purificação", os reinos humanos forjaram a Grande Aliança, um pacto militar que uniu as suas forças às de três reinos élficos (Felgarh, Elvanor, Covenant Elven), um reino Ghoul e um reino dos Homens-Serpente.

Esta coligação, embora inicialmente diversa, tinha um objetivo singular: a subjugação ou aniquilação das raças consideradas impuras ou inferiores. A guerra que se seguiu não foi um mero conflito de fronteiras, mas uma campanha de extermínio que se estendeu por gerações. O seu legado foi a erradicação de civilizações inteiras e a absorção do seu conhecimento e poder pelos vitoriosos. A Grande Aliança, ao impor a sua visão de ordem, redefiniu as hierarquias de poder e estabeleceu as bases para uma nova era de domínio, marcada pela hegemonia humana e élfica.

O Pacto dos Eternos e o Início da Corrupção

Com a vitória da Grande Aliança assegurada, os reis vitoriosos, imbuídos de um desejo de perpetuar seu domínio e escapar à mortalidade, selaram um pacto que os elevaria acima do próprio mundo. Deste acordo nasceu o Hall Eterno, um plano oculto e sublime, erguido no ápice da hierarquia existencial. Ali, as linhagens dos reis seriam agraciadas com luxo, magia e, sobretudo, imortalidade.

Mas tal glória não vinha sem custo. O Hall Eterno não pairava no vazio: era sustentado, alimentado e mantido pela civilização abaixo, que, sem saber, girava como uma engrenagem destinada a servir o topo da pirâmide. Cada vida, cada esforço, cada centelha de fé ou sofrimento, nutria silenciosamente os alicerces desse reino oculto. Assim surgiram Os Eternos, soberanos mágicos e invisíveis, que governavam pelas sombras, moldando o destino sem jamais serem vistos.

Contudo, a purificação que a Grande Aliança havia prometido revelou-se uma ilusão. A corrupção e o preconceito que haviam impulsionado a guerra persistiram, manifestando-se mesmo entre os imortais. Três reinos, outrora pilares da Aliança, foram sumariamente expulsos do Hall Eterno, considerados "indesejáveis" pela nova ordem. Os Ghouls, estigmatizados como brutos e instáveis, foram substituídos pelos Vanghoul, híbridos ghoul-élficos criados para servir os desígnios dos Eternos. Os Homens-Serpente, odiados pela sua aparência e pelos segredos ancestrais que guardavam, foram caçados impiedosamente, a sua civilização reduzida a meros vestígios. E os Zeltas de Zeltas Dominic, poderosos e longevos, foram demonizados pela sua magia arcana e exilados em massa para a temível Ilha dos Gigantes, um destino que se acreditava ser uma condenação à aniquilação.

No presente, o mundo de Bastrália encontra-se sob o domínio quase absoluto dos humanos, uma hegemonia forjada em séculos de conflito e purificação. A campanha de erradicação contra o que resta das raças antigas prossegue implacável, com a Ilha dos Gigantes, outrora um reino de titãs, a servir agora como uma prisão infernal para dissidentes e aqueles que ousam desafiar a ordem estabelecida. Siptah, a ilha misteriosa, continua a guardar os seus segredos ancestrais, os portais para outros reinos e os mistérios dos deuses mortos, aguardando o momento propício para revelar os seus enigmas.

O Exílio da Rainha Zelta e a Forja de um Legado

A história do exílio da Rainha dos Zeltas é uma saga de resiliência e transformação. Condenada pelos Eternos a uma existência de tormento na Ilha dos Gigantes, separada do seu povo e confrontada com os terrores indizíveis que habitavam as ruínas da civilização titânica, ela não sucumbiu. Pelo contrário, a adversidade forjou-a, e ela emergiu não como uma vítima, mas como a inquestionável Rainha do Exílio, conquistando os desafios da ilha e dominando os seus segredos mais sombrios.

Mesmo no seu novo domínio, a Rainha Zelta nunca abandonou a esperança de reencontrar o seu povo. Anos após o seu exílio, o destino interveio, e ela encontrou um Zelta sobrevivente, um elo com o passado que tanto ansiava. Juntos, em meio à desolação da ilha, conceberam uma filha, um novo começo para a sua linhagem. Contudo, a reunião com uma tribo de Zeltas escondida, remanescentes que haviam escapado ao exílio, revelou-se uma amarga desilusão. Ao vê-la, os Zeltas, com os seus cabelos ruivos e olhos azuis quase cinza, recuaram em horror. A Rainha, com os seus cabelos agora negros como a noite, o corpo marcado por cicatrizes que contavam histórias de batalhas e sofrimento, e uma aura de poder sombrio que denunciava a sua familiaridade com a Macula, era uma visão que os aterrorizava. A sua aparência, corrompida pela magia proibida, era um espelho do que eles mais temiam, um futuro de loucura e perigo que a Macula prometia. Consumidos pelo medo e pela desconfiança, eles rejeitaram a sua Rainha.

A fúria da Rainha Zelta foi lendária. Com uma demonstração aterradora do seu poder, ela exterminou os traidores, e em seguida, com um ato de necromancia, ressuscitou parte deles, forçando-os a servi-la mesmo na morte. Guiou os mortos até à Fronteira do Exílio, onde ela usou artefatos chaves para abrir a barreira magica e libertou o seu marido e a sua filha Liandra Pendragon, confiando-lhes a tarefa de continuar a sua linhagem no mundo fora da barreira do exilio. Ela, por sua vez, permaneceu na Ilha dos Gigantes, impulsionada por um desejo insaciável de vingança e pela busca de um poder ainda maior. Antes de desaparecer nas profundezas da ilha, ela dispersou os Sete Artefatos-Chave, objetos de imenso poder, confiando-os a divindades e escondendo-os em torres perigosas, espalhando os seus segredos por toda a ilha, um legado de poder e mistério à esCapítulo 1: Origens Sombrias e o Fardo da Linhagem


A filha da Rainha Zelta, um elo vital entre o mundo exterior e dos exilados, cresceu sob o véu da ignorância quanto à sua verdadeira herança. A sua infância e juventude desenrolaram-se no seio dos reinos mortais, imersa nas realidades e intrigas das cortes humanas. O destino, contudo, teceu uma teia complexa, e ela acabou por se casar com um rei humano. Este rei, ciente da origem Zelta da sua esposa, acreditava que a presença de uma Zelta ao seu lado lhe conferiria um poder inigualável, uma vantagem sobre os seus rivais. No entanto, a realidade revelou-se cruelmente diferente. Em vez de poder, o rei enfrentou o escárnio e o julgamento da sua corte e do seu povo. Dominado por uma vergonha avassaladora e por uma distorcida noção de justiça, ele convenceu-se de que era seu dever erradicar a existência dessa raça que tanto o humilhava. Desta união, nasceu um filho, Pendragon, que, para a surpresa e talvez desilusão do pai, parecia mais humano do que qualquer outro, nascendo com os cabelos ruivos característicos dos Zeltas, mas sem os traços mais evidentes da sua herança.

Num ato de crueldade que ecoaria através dos anais da história, o rei ordenou o assassinato da sua própria esposa, na vã tentativa de erradicar a mancha de uma linhagem que ele considerava abominável. Este ato brutal, um ponto de viragem na vida do jovem Pendragon, acendeu uma chama de dor e vingança no seu coração.

Pendragon cresceu à sombra de uma tragédia que não lhe pertencia, mas que moldava cada batida de seu coração. A lembrança da mãe, caída pela lâmina do próprio pai, era a cicatriz invisível que o acompanhava em cada treino, em cada sonho perturbado. Aos dezoito anos, não era apenas um guerreiro – era o herdeiro de sua linhagen, em guerra dentro de si. O sangue dos Zeltas corriam em suas veias, mas era a raiva que os mantinha em movimento.

Na noite em que a vingança tomou forma, o castelo celebrava uma vitória. Havia risos, taças erguidas e o tilintar das facas nos pratos. Então, o silêncio caiu como uma lâmina.

Pendragon atravessou os portões do salão como um espectro. Sujo da estrada, olhos inflamados, pulou sobre a mesa do banquete, derrubando taças e assando a fúria de todos os nobres presentes. O clamor se ergueu imediatamente – gritos, protestos, ameaças. Mas ele não os ouvia. Seus olhos estavam fixos apenas em um homem.

O rei levantou-se com um rugido, o rosto vermelho de raiva e incredulidade.
— Malv?! O que pensa que está fazendo? — a voz do pai soou como um trovão.

Pendragon desceu da mesa como quem desce para o abismo, caminhando em linha reta até ele, o ódio queimando em seu peito como uma fornalha.

O rei avançou, puxando uma lança ornamentada que repousava ao lado do trono. Sem hesitar, a arremessou na direção do filho. Pendragon desviou por um fio de cabelo — e naquele instante, o tempo pareceu partir ao meio.

Com um único movimento, fluido e letal, Pendragon girou o corpo e cravou sua lâmina no ventre do pai.

O salão congelou.

Os olhos do rei se arregalaram, não de dor, mas de surpresa. Um sopro fraco escapou dos seus lábios.
— Você... é igual a ela...

E então caiu.

Foi ali, entre o sangue que manchava a pedra e o silêncio absoluto dos nobres aterrorizados, que a Mácula despertou. Como uma besta adormecida, a energia ancestral rompeu as amarras da carne e explodiu dentro de Pendragon. Seus cabelos ruivos, herança de sua mãe, escureceram diante de todos, tingindo-se de um preto profundo como o céu sem lua. Seus olhos arderam com um brilho estranho — não de glória, mas de maldição.

O príncipe Zelta nascera ali, naquele golpe.
Não mais filho. Não mais herdeiro.
A partir daquele momento, ele era apenas Pendragon.

O parricídio, especialmente a morte de um monarca influente, abalou Nova Shadaerion. Contudo, o reino já estava instável, talvez à beira de uma guerra civil ou sofrendo as consequências de outras intrigas.

Pendragon foi lançado nas profundezas das masmorras reais, um labirinto de pedra e escuridão onde o tempo se arrastava e a esperança morria. Foi ali, entre os condenados, que o jovem príncipe, agora um pária, encontrou um elfo de semblante sábio e olhos que carregavam a melancolia de eras. Pendragon, que até então acreditava que os elfos eram meras lendas, ficou intrigado. O elfo, percebendo a sua ignorância, revelou-lhe a dura realidade: todos os prisioneiros ali, fossem humanos, elfos ou de outras raças, seriam ou executados sumariamente ou exilados para a temível Ilha dos Gigantes. Contudo, para os elfos, o exílio era uma impossibilidade; a sua essência era incompatível com a corrupção da ilha, e o seu destino era sempre a lâmina do carrasco. "Não há elfos no exílio, jovem príncipe," o elfo sussurrou, "e, para ser franco, não há elfos em muitos dos lugares que os humanos dominam. A vossa raça, na sua busca por pureza e poder, varreu grande parte da diversidade deste mundo."

Pendragon olhou para o elfo, a sua mente jovem a tentar processar a dura realidade da sua prisão. "Exilado... ou executado. Por que tanto ódio entre as raças?"
O elfo soltou um suspiro que parecia carregar o peso de séculos. "Ódio? Não, jovem príncipe. O que move o mundo agora é algo muito mais frio: a ambição disfarçada de pureza. Houve um tempo, na Era das Tribos, em que este mundo era um mosaico. Ogros Ghoul, Homens-Serpente, Gigantes... e nós. Coexistíamos. Mas os seus antepassados humanos, com a sua vida curta e a sua ambição infinita, sonharam com um mundo só para eles."
Ele aproximou-se das grades, os seus olhos fixos num ponto distante da memória. "Eles chamaram-lhe a Grande Aliança. Forjaram pactos com os meus próprios parentes, os Elfos de Elvanor, e outros. Prometeram uma 'purificação', uma era de paz sob o seu domínio. O que se seguiu não foi paz, foi um extermínio. Uma guerra que durou gerações, até que o mosaico se partiu e apenas os seus fragmentos favoritos restaram."
"Os Eternos..." sussurrou Pendragon, lembrando-se de histórias contadas à lareira.
"Ah, sim," o elfo sorriu, um sorriso sem alegria. "A recompensa dos vitoriosos. Enquanto o mundo sangrava, os reis vitoriosos selaram um pacto para escapar à mortalidade. Construíram o seu Hall Eterno nas costas dos reinos que haviam subjugado, tornando-se deuses invisíveis. E a primeira coisa que fizeram com a sua nova divindade foi trair os seus próprios aliados. Os Ghouls, os Homens-Serpente... e os Zeltas. A sua linhagem, jovem príncipe. Foram considerados 'indesejáveis' pela nova ordem. É por isso que você está aqui. Não por ter matado o seu pai, mas por carregar o sangue da sua mãe."

O elfo, com paciência e sabedoria, desvendou a Pendragon os segredos das magias que moldavam o mundo, desde as correntes comuns de Energia e as Magias Elementais (Água, Fogo, Pedra, Ar), até as raras e potentes Hemomancia, Arcanismo, Luz e Espacial. Mas foi a revelação sobre a Macula que mais marcou Pendragon. O elfo descreveu-a como uma força proibida, uma magia de corrupção intrínseca que quebrava o véu da realidade e do espaço, conferindo um poder imenso, mas a um custo terrível: a degeneração mental e a loucura. Explicou como os Zeltas, pela sua longevidade, tinham uma familiaridade peculiar com a Macula, e como os seus cabelos ruivos se tornavam negros permanentemente após o contacto com esta magia sombria. Para os humanos normais, a Macula era ainda mais letal, acelerando a degeneração física e mental, muitas vezes levando à morte. "É por isso que o mundo a teme, jovem Pendragon. É por isso que os Zeltas a evitam, para preservar a sua sanidade e a sua longa vida."

Dias depois, Pendragon e um grupo de prisioneiros selecionados foram arrastados para o pátio da prisão. Ali, a sentença foi proferida: eles eram os escolhidos para morrer no exílio. O desespero tomou conta de muitos, mas alguns, estranhamente, comemoraram, talvez na esperança de uma morte rápida. Entre eles estava Regulos, um homem de constituição imponente, conhecido pela sua brutalidade e pelo seu passado como um grande matador. A tensão no ar era palpável, um presságio dos horrores que se avizinhavam.

Ao regressar à sua cela, Pendragon foi confrontado com uma cena macabra: o elfo, o seu único confidente naqueles dias sombrios, jazia morto, assassinado. A frieza do ato chocou Pendragon, mas também acendeu uma chama de fúria silenciosa no seu coração. No dia seguinte, os prisioneiros foram novamente conduzidos para o mesmo local. Regulos, com um sorriso cruel, virou-se para Pendragon, os seus olhos fixos nos cabelos agora negros do jovem. "Gostaste do presente, garoto?" perguntou, a sua voz carregada de escárnio. Pendragon, com uma frieza que surpreendeu até a si mesmo, respondeu: "Não é problema meu." A resposta, desprovida de medo, enfureceu Regulos. O homem de 37 anos, um gigante em comparação com os 18 anos de Pendragon, desferiu um soco. Mas Pendragon, com uma agilidade inesperada, esquivou-se e contra-atacou com uma série de golpes tão rápidos e brutais que o rosto de Regulos afundou sob a força dos punhos do jovem. Um dos parceiros de Regulos tentou intervir, mas foi recebido com uma cabeçada tão violenta que caiu inconsciente.

Os prisioneiros, acorrentados, foram então arrastados para um navio que os levaria ao exílio. A viagem durou quatro dias, uma eternidade de incerteza e sofrimento.

Pendragon foi condenado ao pior dos destinos conhecidos: o Exílio, uma dimensão-prisão envolta por uma barreira impenetrável, um lugar de onde

Capítulo 2: O Crisol do Exílio

Ao chegarem à costa da Ilha dos Gigantes, foram recebidos não por guardas reais, mas por carcereiros da barreira mágica, sentinelas de diferentes nações que vigiavam as fronteiras do exílio, garantindo que nenhum dos condenados escapasse. Sem piedade, os prisioneiros foram espancados, os seus corpos já fragilizados recebendo mais uma dose de dor. Em seguida, num ritual cruel e desumano, foram crucificados no deserto desolado que marcava a entrada daquele reino perdido, deixado para morrer sob o sol escaldante e as noites gélidas.

No pulso, sentiu o frio de um metal estranho: um bracelete arcano, tecnologia ancestral que se materializara em seu braço no momento em que cruzou a barreira. Descobriria mais tarde que aquele artefato era a âncora que prendia sua alma àquele lugar, uma chave individualizada para a prisão maior. Todos que eram lançados ao Exílio recebiam um igual, um grilhão espiritual que impedia qualquer fuga.

Mas Pendragon não era comum. A herança Zeltas e a Mácula recém-despertada, embora perigosa, conferiam-lhe uma resiliência sobre-humana. Ele sobreviveu à provação da cruz, forçando-se a escapar e rastejando pelo deserto em busca de refúgio. A sede e a fome não o afligiam como afligiriam um humano normal, mas a dor e a humilhação forjaram nele uma determinação férrea. Ao encontrar um rio e, posteriormente, uma fogueira de outros exilados, sua tentativa de aproximação pacífica foi recebida com violência. A lei do Exílio era clara: matar ou morrer.

Pendragon abraçou essa lei. Emboscou um de seus agressores, tomou sua espada e iniciou uma nova jornada, não mais de vingança contra o passado, mas de sobrevivência e domínio no presente. O Exílio era um crisol, um lugar de poder bruto, relíquias esquecidas e horrores indizíveis. Era também um vasto campo de aprendizado para alguém com sua afinidade latente pela Mácula.

### O Primeiro Encontro com a Mácula 

O vento cortante do deserto açoitava as ruínas de uma antiga cidade, enterrada há séculos nas areias do Exílio. Pendragon, ainda com cicatrizes frescas da crucificação, caminhava com determinação entre colunas caídas. Seus olhos, antes de um azul profundo, agora tinham um brilho sobrenatural, reflexo da Mácula que começava a despertar em seu sangue, mas de forma caótica e descontrolada.

No centro do templo em ruínas, um círculo de cultistas se reunia ao redor de um altar de obsidiana. Ao perceberem sua presença, empalideceram.

"É ele," sussurrou um deles, a voz trêmula. "O filho de Zeltas que sobreviveu à cruz."

O líder do culto, um homem de rosto marcado por tatuagens rituais, ergueu-se com arrogância. "Você está longe de seu território, forasteiro. Este templo pertence aos Filhos da Serpente há gerações."

Pendragon avançou sem hesitação, o bracelete arcano em seu pulso emitindo um brilho tênue.

"Não existe território no Exílio," respondeu com uma voz que parecia ecoar de forma não natural. "Apenas o que se conquista e o que se perde."

"Você fala como alguém que ainda não aprendeu as regras deste lugar," o líder riu, fazendo um gesto para seus seguidores. "Ensinem a ele."

Três cultistas avançaram com adagas curvas. O primeiro nem chegou a completar seu movimento – Pendragon agarrou seu pulso e, com um único gesto, quebrou-o como um galho seco. O segundo recebeu um golpe que o lançou contra uma coluna. O terceiro hesitou, mas era tarde demais.

Pendragon ergueu a mão e, pela primeira vez, sentiu a Mácula responder ao seu chamado. Uma onda de energia negra emanou de seus dedos, envolvendo o cultista que gritou enquanto sua pele se ressecava como pergaminho antigo. Não era um controle preciso, mas uma explosão de poder bruto e desorientado, um reflexo de sua fúria e do despertar caótico.

O líder do culto caiu de joelhos, tremendo.

"Impossível... Ninguém domina a Mácula tão rapidamente."

Pendragon caminhou até o altar, onde um antigo tomo repousava. Pegou-o sem cerimônia.

"Você não sabe quem eu sou," disse, enquanto folheava o livro com interesse crescente. "Mas saberá."

Nos primeiros cinco anos no Exílio, Pendragon foi um guerreiro lendário. Sua Mácula era uma força bruta, incontrolável, que ele usava em momentos de desespero ou fúria. Ele se tornou lendário em combate corpo a corpo, sua agilidade e força sobre-humanas, combinadas com uma inteligência tática afiada, o tornaram imbatível. Ele caçava monstros, desvendava ruínas e enfrentava os mais temíveis Sua reputação crescia como o mais formidável guerreiro que o Exílio já vira. Ele reunia seguidores pela força de sua lâmina, por seu senso de liderança inato, sua capacidade de agir e falar bem, e pela promessa de sobrevivência sob sua liderança, agindo como um verdadeiro conquistador.ticeiro da Mácula

Foi somente após esses cinco anos de domínio marcial que Pendragon começou a se aprofundar no estudo da Mácula de forma mais consciente. O tomo que ele havia encontrado no templo dos Filhos da Serpente, juntamente com outros artefatos e pergaminhos que ele coletava em suas expedições, tornou-se seu guia. Ele percebeu que a Mácula, embora letal para humanos comuns, podia ser canalizada e até parcialmente controlada por alguém com sua linhagem Zelta. Seus experimentos eram perigosos, muitas vezes resultando em explosões de energia descontrolada ou em visões perturbadoras, mas sua determinação era inabalável.

Nos anos seguintes, ele aprendeu a usar a Mácula para fortalecer seu próprio corpo, tornando-o ainda mais resistente. Ele descobriu rituais básicos para ressuscitar os mortos como servos, embora ainda de forma rudimentar, e a rasgar o véu da realidade para criar portais de viagem instantânea através das vastas terras do Exílio, embora esses portais fossem instáveis e imprevisíveis. Sua maestria não era refinada, mas poderosa, baseada na força bruta e na resiliência de sua linhagem. Ele ainda era um guerreiro, mas agora um guerreiro que podia invocar o poder sombrio da Mácula para auxiliar em suas batalhas.

Essa combinação de habilidade marcial e o crescente domínio da Mácula fez dele uma força imparável. Tornou-se uma lenda sussurrada com temor e admiração. Ele estabeleceu sua base de poder na Cidade Covil, uma fortaleza que ele mesmo ergueu ou conquistou, habitada principalmente por seus guerreiros mais dedicados. Era um lugar austero, focado na força militar e no estudo arcano. Enquanto isso, a cidade de Sepermeru, um grande centro populacional já existente, florescia sob sua influência indireta. Sepermeru era uma verdadeira capital Centenaria do Exílio, um caldeirão de culturas banidas, repleta de caçadores de relíquias, mercadores, artesãos e, inevitavelmente, um próspero comércio de escravos – uma realidade brutal que Pendragon tolerava, mas não vendia escravos, apenas comprava, focando em consolidar seu próprio poder.

### A Fortaleza de Sepermeru e a Lenda se Espalha 

Dez anos após sua chegada ao Exílio (Ano 10 E.E.), Pendragon observava do alto de sua fortaleza na Cidade Covil. Ao longe, podia ver a fumaça das chaminés de Sepermeru. King O'Darfar aproximou-se e ajoelhou-se.

"Meu senhor, os emissários dos Clãs do Norte chegaram a Sepermeru. Dizem que não se curvarão a ninguém, muito menos a um 'recém-chegado'. Estão causando problemas na cidade."

Pendragon sorriu, um sorriso que não alcançava seus olhos. "Traga-os à minha presença. Aqui, na Cidade Covil."

A sala do trono na Cidade Covil era imponente, decorada com artefatos e relíquias que Pendragon e seus Generais coletaram em suas expedições às ruínas proibidas. Três homens do norte, com barbas trançadas e armaduras de ossos, entraram escoltados por guerreiros de Pendragon.

"Então você é o demônio de quem tanto falam," disse o mais velho, sem se curvar. "Pensei que seria mais alto."

Um silêncio tenso tomou conta da sala. Os guardas de Pendragon levaram as mãos às armas, mas ele os deteve com um gesto.

"Vocês viajaram muito para me insultar," Pendragon respondeu calmamente, descendo os degraus de seu trono. "Devem estar sedentos."

Com um movimento de sua mão, a água nos cálices oferecidos aos emissários começou a borbulhar e então se transformou em sangue. Não era uma ilusão – o cheiro metálico preencheu o ar.

"No Norte, vocês têm um ditado," continuou Pendragon, circulando os homens agora visivelmente perturbados. "Aquele que controla a água, controla a vida. Eu controlo muito mais que água."

Ele estalou os dedos e o sangue nos cálices congelou instantaneamente, estilhaçando os recipientes.

"Voltem para seus clãs. Digam a eles que podem se juntar a mim voluntariamente e manter suas terras sob minha proteção, ou podem resistir e se tornar parte de minha coleção."

Pendragon apontou para um canto escuro da sala, onde figuras imóveis permaneciam de pé – corpos perfeitamente preservados, com expressões de terror congeladas em seus rostos.

"A escolha é de vocês."

Os emissários saíram apressadamente. King O'Darfar aproximou-se novamente.

"Eles voltarão com exércitos," advertiu.

"Eu espero que sim," respondeu Pendragon. "Meus Generais precisam de desafios para manterem-se afiados. E eu preciso de mais súditos, vivos ou mortos."

A reputação de Pendragon espalhava-se como fogo selvagem. Clãs do norte curvavam-se, tribos do deserto juravam lealdade, e a cidade de Sepermeru prosperava sob a sua influência. No entanto, um poder permanecia em silêncio, indiferente à sua ascensão: o Reino de Irukia, uma nação de guerreiros lendários entrincheirada atrás de muralhas de pedra impenetráveis.
Na sua fortaleza na Cidade Covil, Pendragon observava o mapa. A mancha cinzenta que representava Irukia era uma afronta à sua autoridade.
"Eles ignoram os nossos mensageiros há meses," relatou o General Kael, a sua voz grave. "Enviei uma patrulha de batedores para estabelecer um contato formal na fronteira. Eles retornaram esta manhã."
"E?" perguntou Pendragon, sem desviar os olhos do mapa.
"Não foram atacados, meu senhor. Foram... ignorados. Ficaram diante dos portões por três dias. Ninguém saiu. Nenhuma palavra foi trocada. No terceiro dia, os portões abriram-se apenas o suficiente para que uma única carroça de mercadores saísse. A carroça passou pelos nossos homens como se fossem pedras na estrada. Foi uma demonstração de desprezo absoluto."
Um silêncio pesado encheu a sala. King O'Darfar, sempre pragmático, interveio. "As histórias sobre eles são verdadeiras, meu senhor. Guerreiros de elite. Dizem que os seus esquadrões de quatro homens, os 'Punhos de Irukia', são capazes de dizimar pequenos exércitos. Eles não se envolvem. Não se curvam."
Pendragon finalmente ergueu o olhar do mapa. Um sorriso frio e perigoso formou-se nos seus lábios. "Todo muro pode ser quebrado. Toda vontade pode ser curvada. Eles aprenderão que o silêncio é uma resposta que eu não aceito."

Ano 12 E.E:
A paciência de Pendragon esgotou-se. Ele liderou pessoalmente uma força de quinhentos dos seus melhores guerreiros até às muralhas de Irukia. A Mácula fervia sob a sua pele, pronta para ser libertada.
O ataque foi brutal e direto. Catapultas lançaram rochas imbuídas de energia sombria contra os portões, enquanto os seus guerreiros mais fortes tentavam escalar as muralhas lisas. A resposta de Irukia não foi uma chuva de flechas ou uma carga de cavalaria. Foi cirúrgica. Letal.
Das ameias, não surgiram exércitos, mas pequenos grupos de quatro guerreiros. Moviam-se com uma sinergia perfeita, cada um cobrindo as falhas do outro. Um deles, um gigante com um martelo de guerra, esmagava as escadas de cerco. Ao seu lado, uma mulher ágil com duas lâminas curvas dançava entre os invasores que conseguiam chegar ao topo, os seus golpes eram borrões mortais. Um terceiro, um arqueiro, disparava flechas que nunca erravam, cada uma encontrando uma fraqueza na armadura de um capitão ou de um feiticeiro de cerco. O quarto parecia ser o âncora, um estrategista que coordenava os seus movimentos com gestos subtis.
Pendragon observava do seu posto de comando, a sua fúria a transformar-se num respeito amargo. Ele reconheceu o que estava a ver: não eram apenas soldados, eram uma unidade coesa, uma arma viva. Ele viu três desses esquadrões repelirem a sua força de elite como se estivessem a lidar com meros bandidos.
Com um rosnado de frustração, Pendragon canalizou a Mácula, preparando-se para intervir pessoalmente e quebrar as suas defesas. Mas, no momento em que a energia negra começou a coalescer, os quatro guerreiros no topo da muralha viraram-se para ele em uníssono. Eles não atacaram. Apenas o observaram, as suas posturas prontas, um desafio silencioso nos seus olhos.
Pendragon hesitou. Ele poderia, talvez, derrotá-los, mas o custo seria imenso. Seria uma batalha de atrito que dizimaria o seu exército. Pela primeira vez desde que chegara ao Exílio, ele encontrou uma força que não podia simplesmente subjugar pela força bruta.
"Recuar," ordenou ele, a palavra a raspar na sua garganta. "Recuem todos."
Enquanto se afastava das muralhas silenciosas de Irukia, Pendragon não sentia apenas a picada da derrota, mas também uma nova compreensão. Havia poder no Exílio que não se curvava à Mácula. Um poder baseado em disciplina, sinergia e uma vontade de ferro.


Enquanto isso em uma taverna improvisada nos limites da grande cidade fervilhava com viajantes, mercenários e exilados de todas as partes. Um bardo cego, com cicatrizes onde antes havia olhos, dedilhava um instrumento de cordas feito de ossos e tendões.

"Contem-me as novidades do reino," pediu o bardo. "Para que eu possa transformá-las em canções."

Um mercenário bêbado bateu o copo na mesa. "Dizem que Pendragon conquistou as Ruínas de Xel-ha ontem. Sozinho."

"Impossível," contestou outro. "Xel-ha é guardada por centenas de mortos-vivos e aquela abominação de três cabeças."

Uma mulher com tatuagens tribais interveio: "Eu vi com meus próprios olhos. Ele não foi sozinho. Ele levantou os mortos do deserto e os fez marchar à sua frente. Quando a batalha acabou, ele absorveu a essência da criatura de três cabeças e seus olhos brilharam como estrelas negras."

O bardo sorriu, ajustando as cordas de seu instrumento. "Ah, mais uma história para minha coleção sobre o Senhor da Mácula."

Nesse momento, a porta da taverna se abriu. O silêncio foi imediato e absoluto. Pendragon entrou, seguido por King O'Darfar e dois outros guerreiros de sua guarda pessoal. Ele parecia diferente dos rumores – mais humano, menos monstruoso, mas de alguma forma isso o tornava ainda mais aterrorizante.

Caminhou até o balcão, enquanto todos os olhares o seguiam.

"Vinho," pediu simplesmente.

O taverneiro, tremendo, serviu a melhor garrafa que tinha. Pendragon bebeu um gole e então se virou para o bardo.

"Ouvi dizer que você coleciona histórias sobre mim."

O bardo cego inclinou a cabeça. "Apenas repito o que me contam, senhor."

"E o que contam?"

"Que você dominou a Mácula como ninguém antes. Que pode ressuscitar os mortos e comandar demônios. Que seu exército cresce a cada lua, liderado por dez generais implacáveis."

Pendragon aproximou-se do bardo, que permaneceu impassível apesar do medo palpável na taverna.

"Você sabe por que eu permito que essas histórias se espalhem?" perguntou Pendragon, sua voz baixa mas audível para todos.

"Para inspirar medo, senhor?"

"Não." Pendragon colocou uma moeda de ouro na mão do bardo. "Para que quando a verdade seja revelada, percebam que os rumores eram modestos demais."

Ele se virou para sair, mas parou na porta.

"Ah, e aquela história sobre Xel-ha? Não foram centenas de mortos-vivos." Um sorriso frio cruzou seu rosto. "Foram milhares."





## O Conselho dos Generais e a Busca pelas Chaves

Vinte e sete anos após sua entrada no Exílio (Ano 27 E.E.), Pendragon presidia o conselho de guerra. O mapa do Exílio estendia-se sobre a mesa.
Lyra, a mestra de espionagem de rosto marcado, falou primeiro, a sua voz um sussurro afiado. "Os Clãs do Leste renderam-se. O seu líder implora por misericórdia. As minhas sombras confirmam que a sua vontade está quebrada."
"Concedida," respondeu Pendragon. "Desde que jurem lealdade e entreguem seus tomos arcanos. Kael, assegure a transição."
O General Kael, um guerreiro colossal em armadura negra, apenas assentiu, o seu silêncio mais intimidante do que qualquer palavra. A sua lealdade era em ações, não em discursos.
King O'Darfar apontou para uma região ao norte. "As Montanhas Congeladas continuam a resistir. Os seus xamãs têm algum tipo de proteção contra a Mácula. Perdemos muitos homens."
"Homens que podem ser substituídos," interrompeu Borin, um general mais jovem e impetuoso, com cicatrizes de batalha frescas. "Dê-me um batalhão, meu senhor, e eu trarei as cabeças desses xamãs como troféus."
"A sua impaciência é uma arma de dois gumes, Borin," disse Pendragon calmamente, antes de se virar para O'Darfar. "Mas a questão é pertinente. Prepare uma expedição liderada por si e pela General Lyra. Quero conhecer essa proteção... e então quebrá-la."

Um mensageiro entrou apressadamente, ajoelhando-se.

"Meu senhor, perdoe a interrupção. Os exploradores do General Borin retornaram das Ruínas Submersas. Encontraram... algo."

Minutos depois, na câmara de artefatos, Pendragon examinava um objeto cilíndrico coberto de inscrições antigas. Seus olhos brilhavam com reconhecimento.

"É uma das chaves," murmurou. "Uma peça do mecanismo que controla a barreira."

King O'Darfar franziu o cenho. "A barreira do Exílio? Pensei que fosse impenetrável."

"Nada é impenetrável," respondeu Pendragon, seus dedos traçando os símbolos no artefato. "Apenas incompreendido. Esta é a verdadeira razão pela qual dominei este lugar. Não por poder sobre estas terras desoladas, mas pelo conhecimento para escapar delas."

Ele se virou para seus Generais, uma nova determinação em seu olhar.

"Compreenderemos a barreira. E então..." um sorriso se formou em seus lábios, "...mostrarei ao mundo exterior que o Exílio não me domou. Ele me transformou."

Sua jornada de poder culminou na busca pelos artefatos necessários para romper o selo de seu próprio bracelete. Foram dezessete anos de busca implacável, expedições perigosas e batalhas contra guardiões ancestrais. Ao reunir os sete artefatos e compreender seus mecanismos, Pendragon não apenas encontrou a chave para sua própria liberdade, mas também adquiriu um grau de controle sobre a própria barreira do Exílio. Ele poderia sair e, mais importante, poderia selar a passagem atrás de si.


## A Partida


Vinte e sete anos após sua entrada no Exílio (Ano 27 E.E.), Pendragon estava pronto. Os sete artefatos-chave estavam dispostos em um círculo ritual nas ruínas onde a barreira era mais fina. Seus dez Generais e dezenas de seus seguidores mais leais observavam à distância segura.

King O'Darfar, agora um homem de meia-idade, assistia com expressão solene.

"Então você realmente vai partir," disse King O'Darfar, sem esconder a decepção.

Pendragon, agora com 45 anos mas aparentando apenas uma maturidade vigorosa graças à sua linhagem Zeltas, assentiu.

"O Exílio me deu tudo o que podia. Conhecimento, poder, seguidores. Mas há mais além da barreira."

"E quanto ao império que construiu? Quanto a nós?"

Pendragon colocou a mão no ombro de seu general. "Você e os outros Generais descansarão a patir de hoje, com toda fortuna acumulada. Mantenham a Cidade Covil forte, Sepermeru continuará a prosperar de forma independente. Ensinem seus filhos sobre mim."

Na véspera da sua partida, Pendragon reuniu os seus dez generais na câmara de guerra. O mapa do Exílio estava estendido sobre a mesa, um testemunho do seu império. Quase dois terços do território conhecido estavam sob o seu controlo. Mas os seus olhos estavam fixos na pequena mancha cinzenta que se recusava a mudar de cor.
"Construímos um império do pó e do desespero," disse King O'Darfar, a sua voz cheia de orgulho. "O seu nome será sussurrado com temor e reverência por séculos."
Pendragon assentiu, mas o seu olhar permaneceu no mapa. "Quase todo o Exílio se curvou. Mas eles... Irukia... permanecem como uma lança no nosso flanco. Uma prova de que o meu domínio não era absoluto."
Ele traçou a fronteira do reino com o dedo. "Eu lamento não ter conseguido quebrar a sua arrogância. A força deles não reside na magia ou em números, mas em algo que eu, na minha fúria, talvez tenha subestimado: a unidade. Nada foi fácil até aqui. Conquistei ruínas guardadas por demónios, derrotei monstros que assombravam pesadelos, uni clãs que se odiavam há gerações. Mas um muro de pedra e vontade permaneceu intacto."
Ele ergueu o olhar para os seus generais, uma nova determinação nos seus olhos. "Lembrem-se disto. O poder não é apenas a capacidade de destruir. É também a sabedoria para reconhecer uma força que não se pode quebrar. Pelo menos... não ainda." Um sorriso enigmático tocou os seus lábios. "Quando eu retornar, o mundo terá mudado. E eu também."

O ritual começou ao pôr do sol. A Mácula fluía como rios negros entre os artefatos, respondendo aos comandos de Pendragon. A barreira, invisível mas onipresente, começou a vibrar, criando ondulações no próprio ar.

"É mais complexa do que imaginei," murmurou Pendragon, ajustando os fluxos de energia. "Não é apenas uma prisão... é uma dimensão completa, selada do mundo exterior."

Com um gesto final, he ativou o último artefato. Uma fenda luminosa surgiu no ar, revelando um vislumbre do mundo além – montanhas verdes, um céu diferente.

Pendragon voltou-se para seus seguidores uma última vez.

"Lembrem-se de quem os libertou das trevas da ignorância. Lembrem-se de quem lhes mostrou o verdadeiro poder da Mácula. E saibam que, mesmo além da barreira, Pendragon não os esquecerá."

Ele atravessou a fenda, que começou a se fechar atrás dele. Com um último gesto, manipulou os artefatos para selar a passagem, garantindo que ninguém mais pudesse seguir seu caminho.

Do outro lado, Pendragon respirou o ar do mundo exterior pela primeira vez em quase três décadas. Não como um prisioneiro ou um exilado, mas como um conquistador retornando de terras distantes, carregado de conhecimentos e poderes que o mundo exterior mal podia imaginar.

"Agora," sussurrou para si mesmo, "o verdadeiro trabalho começa."

Contudo, antes de partir, um último ato marcou sua estadia. Nos meses finais de sua busca pelos artefatos, ele gerou um filho com uma mulher no Exílio, talvez alguém que ofereceu um breve consolo naquela terra desolada. Quando chegou a hora de partir (Ano 27 E.E.), Pendragon tomou uma decisão calculada e fria: deixou a mulher grávida para trás. Ele não sabia o que o aguardaria do lado de fora, mas confiava em seu próprio sangue; acreditava que seu filho, se sobrevivesse, seria forte o suficiente para talvez até dominar o Exílio por conta própria. Era uma mistura de orgulho Zeltas e uma fria avaliação de riscos, por tudo que aconteceu aos Zeltas. Saint Diego Pendragon nasceu no Exílio, destinado a nunca conhecer o mundo exterior e talvez o próprio pai, carregando o fardo do abandono paterno.


Após a saída de Pendragon, o Exílio mergulhou em um período de incerteza. Sem a mão forte de seu mestre, os Generais lutaram para manter o controle. Alianças se formaram e se quebraram. Muitos seguidores se dispersaram, formando caravanas nômades ou tentando estabelecer novas comunidades. A mãe de Saint Diego, tratada com certo respeito devido à sua ligação com Pendragon, liderou uma dessas caravanas, acompanhada por cerca de 60 soldados ainda leais ao legado do Senhor da Mácula, tratando seu filho como um príncipe em exílio. Mas o Exílio permanecia um lugar perigoso.

# Capítulo 3: O Mundo Exterior e os Eternos

O retorno ao mundo exterior, após 27 anos no Exílio (Ano 27 E.E.), não foi triunfal. Pendragon, agora com 45 anos, era uma figura lendária dentro da prisão, mas fora dela, era um pária, um fantasma de um passado violento. O mundo não o queria. Ele vagou como um errante, um andarilho poderoso, mas sem rumo, observando as mudanças que ocorreram durante sua ausência. No entanto, sua mente estava sedenta por conhecimento, e ele buscava aprimorar o controle sobre a Mácula e explorar outras formas de magia que o elfo na masmorra havia mencionado.

### A Jornada de Aprendizado e a Ascensão do Feiticeiro

Os primeiros anos de Pendragon no mundo exterior foram de adaptação e aprendizado. Ele era um mestre da Mácula, mas de uma forma bruta e instintiva, forjada na brutalidade do Exílio. O mundo exterior, com suas sociedades complexas, suas magias refinadas e seus segredos milenares, era um novo campo de estudo. Ele buscou conhecimento com a mesma ferocidade com que outrora buscava poder. Viajou por reinos esquecidos, estudou em bibliotecas ocultas e se infiltrou em ordens arcanas, absorvendo cada fragmento de sabedoria que encontrava.

Foi durante essa jornada que ele ouviu sussurros sobre os Elfos de Elvanor, mestres das magias elementais, capazes de moldar a própria natureza com uma graça e precisão que Pendragon nunca havia testemunhado. Ele os buscou, não como um conquistador, mas como um estudante. Passou anos entre eles:

A clareira na ilha secreta de Elvanor brilhava sob a luz de duas luas. No centro, Pendragon estava de pé, de olhos fechados, a respiração calma. Diante dele, o Arquimago Elfo Lyrion, cujos cabelos prateados pareciam tecidos de luar, mantinha as mãos estendidas.
"A essência do fogo não é a fúria, forasteiro," a voz de Lyrion era como o sussurro das folhas. "É a transformação. A mudança. Sinta a energia no ar, a promessa de calor na quietude."
Por semanas, Pendragon havia tentado. A sua abordagem à magia, forjada na brutalidade da Mácula, era de domínio e força. Ele tentava comandar o fogo, e o resultado eram apenas explosões caóticas e fumaça.
"Deixe de ser um tirano e torne-se um canal," Lyrion aconselhou.
Pendragon respirou fundo, ignorando o instinto de forçar a sua vontade. Em vez disso, ele se lembrou do deserto do Exílio, do calor implacável do sol, da forma como a areia se transformava em vidro sob calor extremo. Ele não comandou. Ele convidou.
Uma pequena chama, pura e estável, dançou na palma da sua mão.
Lyrion sorriu levemente. "Bom. Agora, o verdadeiro teste."
O Arquimago estalou os dedos. Da floresta ao redor, um golem de pedra e vinhas, com quase cinco metros de altura, ergueu-se, os seus olhos de âmbar fixos em Pendragon. Era uma prova de graduação.
O golem atacou, o seu punho de rocha descendo para esmagar. Pendragon não se moveu. A chama em sua mão expandiu-se, não como uma explosão, mas como um chicote líquido de fogo que se enrolou no braço do golem. Ao mesmo tempo, com a outra mão, ele tocou o chão. A terra sob o golem tornou-se areia movediça, prendendo as suas pernas.
O golem rugiu, tentando se libertar, mas o chicote de fogo subiu pelo seu corpo, não para queimar, mas para encontrar as vinhas que serviam como seu sistema nervoso. Com um pulso de energia, Pendragon transformou a seiva dentro das vinhas em vapor. O golem explodiu por dentro, desmoronando numa pilha de pedras e vegetação fumegante.
Silêncio.
Lyrion aproximou-se, os seus olhos milenares avaliando Pendragon com um novo respeito.
"Você não aprendeu apenas a nossa magia," disse o elfo. "Você a integrou. Você teceu a precisão elemental com a brutalidade da sua... outra natureza. É belo e aterrorizante. Não sei se criamos um aliado ou o nosso maior erro."
Pendragon simplesmente apagou a chama na sua mão, deixando um rastro de fumaça subir em direção às luas. "Vocês criaram alguém que compreende," respondeu ele. "E isso é tudo que precisam saber."


Além das magias elementais, Pendragon aprofundou-se no arcanismo, a magia da mente e da vontade, e na hemomancia, a magia do sangue e da vida. Ele compreendeu que a Mácula, embora poderosa, era apenas uma das muitas ferramentas no vasto arsenal da magia. Ele aprendeu a tecer feitiços complexos, a invocar entidades de outros planos e a manipular a própria realidade com uma precisão cirúrgica. Ele não era mais apenas um guerreiro que usava a Mácula; ele era um feiticeiro completo, um mestre de múltiplas disciplinas, com um conhecimento que rivalizava com os mais antigos e sábios do mundo.

Sua presença e o poder que emanava dele, no entanto, não passaram despercebidos por muito tempo. Chamou a atenção dos Eternos, uma associação secreta e poderosa formada pelas famílias reais de reinos influentes e pelos remanescentes de dinastias caídas: os altivos humanos de Stormhold, seus rivais de Cold Embrace, os Elfos magos de Elvanor (mestres de dragões que o mundo julgava extintos, ocultos em sua ilha secreta), os Elfos druídicos e sombrios de Felgarth, os imponentes Vanghoul (híbridos de elfos e ogros ancestrais, ferreiros que habitavam vulcões) e os nobres de Shadaerion. Essas famílias operavam a partir de um Hall oculto, uma cidadela fora do plano terrestre, manipulando os fios do poder no mundo conhecido, com interesses que transcendem as preocupações mortais.

Os Eternos viram em Pendragon uma ferramenta e uma chave. Seu conhecimento do Exílio, sua maestria sobre a Mácula (uma força que eles conheciam, mas temiam ou usavam com extrema cautela) e seu aparente controle sobre a barreira eram de imenso interesse. O Exílio era visto por eles como um tesouro esquecido, repleto de recursos, tecnologias perdidas e relíquias de poder que desejavam explorar e monopolizar. A família Stormhold fez o primeiro contato formal, convidando Pendragon para sua fortaleza.


### Conversas no Hall dos Eternos

Foi nesse período, enquanto navegava pelas complexas relações com os Eternos e estabelecia algum tipo de base no mundo exterior, que Pendragon conheceu a mulher que se tornaria a mãe de seus outros filhos. Talvez ela fosse ligada aos próprios Eternos, talvez uma nobre de Stormhold ou mesmo uma Vanghoul, explicando a futura conexão de Azula com eles. Dessa união nasceram os gêmeos Azula e Zeno (Ano 82 E.E.), ambos herdando a linhagem Zeltas e o potencial para a Mácula.

Quando os gêmeos tinham 8 anos (Ano 90 E.E.), Pendragon foi formalmente convidado ao Hall dos Eternos. O salão de mármore negro do Hall resplandecia sob a luz de cristais arcanos flutuantes. Pendragon, agora com 108 anos mas aparentando apenas meia-idade graças à sua linhagem Zeltas, caminhava entre os representantes das grandes famílias. Seus cabelos negros, marca da Mácula que o consumira décadas atrás, contrastavam com as vestes brancas cerimoniais que usava para a ocasião.

Lord Marcus Fall Stormhold, um homem de porte aristocrático e olhar calculista, aproximou-se com duas taças de vinho.

O vinho na taça de Pendragon era de uma safra milenar, mas tinha o gosto insípido da arrogância. Lord Marcus Fall Stormhold sorria, mas o sorriso não passava dos lábios, os seus olhos eram como lascas de gelo.
"O homem que domou o Exílio," disse Stormhold, erguendo a sua própria taça num brinde superficial. "E mais do que domar, pelo que ouvimos. Dizem que você se tornou o maior feiticeiro que aquele lugar já conheceu."
Pendragon girou o vinho na taça, observando o líquido carmesim se agarrar ao cristal. "O Exílio não recompensa a mediocridade, Lorde Stormhold. Ele a devora." Um sorriso enigmático cruzou o seu rosto. "O maior feiticeiro do Exílio... e talvez de qualquer outro lugar."
Marcus Fall riu, um som polido que não alcançou os seus olhos. "Uma afirmação audaciosa. Os elfos de Elvanor têm magos que estudam há milénios. Os Vanghoul forjam artefatos que desafiam a compreensão. E acima de todos, ainda vive Feronghar, o último portador da magia espacial, que mantém este mesmo Hall estável. Quando diz que pode superá-los... espero que compreenda o peso das suas palavras."
"Eu compreendo o peso de todas as minhas palavras," Pendragon respondeu, a sua voz baixa, mas cortando o murmúrio do salão. "E ainda assim, nenhum desses magos milenares, nenhum desses ferreiros lendários, e nem mesmo o seu precioso Feronghar, dominou a Mácula como eu. Nenhum deles quebrou e controlou a barreira do Exílio."
O sorriso de Marcus vacilou, substituído por uma seriedade calculista. Ele baixou a voz. "A Mácula... Uma força perigosa, instável. Muitos dos nossos consideram o seu uso... imprudente."
"E é por isso que vocês me convidaram, não é?" Pendragon encarou-o diretamente, a sua calma mais intimidante do que qualquer ameaça. "Não por respeito ou admiração. Mas porque temem o que não compreendem e desejam o que não podem alcançar sozinhos. Vocês olham para o Exílio e veem recursos, relíquias, um território a ser explorado. Eu olho e vejo um organismo vivo, uma força que me refez. Vocês querem um mapa. Eu sou o próprio território."
Marcus Fall deu um passo mais perto, recuperando a compostura, a sua voz agora um sussurro conspiratório. "Seja o território, então. Mas todo território precisa de aliados. Nós, da Casa Stormhold, oferecemos parceria. Um trono aqui, ao nosso lado, e um império lá, sob a nossa bandeira conjunta."
Pendragon finalmente encontrou o olhar de Marcus, e pela primeira vez, o Lorde de Stormhold sentiu um calafrio genuíno. Não era o olhar de um exilado agradecido ou de uma ferramenta útil. Era o olhar de um predador avaliando a força da sua jaula.
"Um trono que serve a outro trono não é um trono, meu lorde. É uma cadeira ornamentada," disse Pendragon. Ele bebeu o resto do seu vinho num único gole. "Agradeço a oferta. Irei considerá-la enquanto desfruto da sua... hospitalidade."
Ele afastou-se, deixando Marcus Fall Stormhold sozinho com a sua taça e a desconfortável sensação de que o peão que eles pensavam ter capturado estava, na verdade, a jogar um jogo completamente diferente, e já se considerava o rei.

Antes que Marcus Fall Stormhold pudesse responder, uma figura imponente se aproximou – um Vanghoul, quase dois metros de altura, pele acinzentada e olhos como brasas.

"Mestre Pendragon," sua voz era profunda como o eco em uma caverna. "Sou Thorgrim, Mestre Forjador dos Vanghoul. Sua filha Azula tem mostrado grande potencial sob nossa tutela."

"Ela tem o sangue Zeltas," respondeu Pendragon com orgulho. "E a determinação de seu pai."

"De fato," concordou Thorgrim. "Mas gostaria de discutir algo mais... específico. Nossos estudos sobre a Mácula são limitados, mas temos teorias sobre como ela poderia ser incorporada em nossas forjas. Se estiver disposto a compartilhar seu conhecimento..."

Pendragon sorriu, percebendo o jogo. "Conhecimento por conhecimento, Mestre Forjador? O que os Vanghoul ofereceriam em troca?"

"Acesso às nossas bibliotecas ancestrais," respondeu Thorgrim. "Incluindo textos sobre... barreiras dimensionais."

Os olhos de Pendragon brilharam momentaneamente. "Interessante. Talvez possamos discutir isso em outra ocasião."

Quando o Vanghoul se afastou, Stormhold voltou a falar:

"Vê como é valorizado aqui, Pendragon? Os Eternos reconhecem seu... potencial."

"Vocês reconhecem uma ferramenta útil," corrigiu Pendragon. "Mas não se enganem. Não sou um instrumento a ser usado e descartado."

Rei Marcus Fall inclinou-se ligeiramente. "Ninguém sugeriria tal coisa. Afinal, você é Pendragon, o maior feiticeiro do mundo... não é mesmo?"

O sorriso de Pendragon não alcançou seus olhos. "Por enquanto, isso basta."

# Dúvidas Privadas e o Encontro com Oslon

No mesmo período em que Azula e Zeno nasceram (Ano 82 E.E.), durante uma de suas viagens por uma cidade portuária do reino de Stormhold, Pendragon teve um encontro que o intrigou profundamente. Enquanto caminhava por um mercado movimentado, sentiu algo estranho – a Mácula em seu interior parecia agitada, como se respondesse a uma presença próxima.

Seguindo essa sensação incomum, Pendragon avistou um grupo de jovens ladrões operando nas sombras do mercado. Entre eles, destacava-se um garoto de aproximadamente 16 anos, com uma aparência que desafiava o comum: pele de um branco quase translúcido, cabelos brancos como neve e olhos de um vermelho intenso – um albino perfeito, mas com uma vitalidade que contradizia a fragilidade geralmente associada à condição.

A Mácula dentro de Pendragon reagia intensamente à presença do garoto, algo que nunca havia experimentado antes. Era como se a energia corruptora reconhecesse algo familiar, ou pior, sentisse algum tipo de... afeição.

Intrigado, Pendragon seguiu o grupo até seu esconderijo em um beco abandonado. Lá, confrontou o líder da gangue, um homem de meia-idade com cicatrizes de batalha.

"Quanto pelo garoto albino?" perguntou diretamente, jogando uma bolsa pesada de moedas de ouro sobre uma mesa improvisada.

O líder olhou para o garoto, depois para o ouro, calculando rapidamente. "Ele é bom no que faz. Escorrega pelas sombras como um fantasma."

"Não perguntei sobre suas habilidades," respondeu Pendragon friamente. "Perguntei o preço."

Após uma breve negociação, o acordo foi fechado. O garoto, chamado Oslon, foi vendido como se fosse mercadoria. Quando finalmente ficaram a sós, Pendragon estudou o jovem com interesse.

"Você sabe o que é a Mácula, garoto?"

Oslon balançou a cabeça. "Não, senhor."

"Já sentiu algo... estranho dentro de você? Como se algo quisesse despertar?"

O garoto hesitou, então assentiu lentamente. "Às vezes, quando a lua está cheia. Ou quando estou com raiva. Sinto como se houvesse algo querendo sair."

Pendragon sorriu. "Interessante. Muito interessante."

Nos anos seguintes, paralelamente à criação de seus filhos gêmeos, Pendragon treinou Oslon secretamente. O garoto nunca havia tido contato direto com a Mácula, mas possuía uma afinidade natural com ela que desafiava a compreensão. Era como se a energia corruptora o amasse, por mais estranho que isso pudesse parecer.

## Oslon e estudo:

Intrigado por essa anomalia, Pendragon decidiu ir além do treinamento superficial. Ele levou Oslon para um de seus laboratórios ocultos, um santuário de conhecimento arcano escondido nas profundezas de uma montanha. Ali, ele submeteu o jovem a uma série de testes, não com crueldade, mas com a precisão de um estudioso. Ele analisou amostras de seu sangue sob lentes encantadas, mediu sua ressonância arcana e mapeou os fluxos de energia em seu corpo.
Durante esse período, Oslon, que nunca havia recebido tal atenção focada em sua vida, começou a desenvolver uma profunda admiração por Pendragon. Ele via no feiticeiro não um mestre severo, mas um mentor genuinamente curioso, um homem de poder inimaginável que dedicava seu precioso tempo a desvendar os mistérios de um simples garoto de rua.
Foi durante esses estudos que Pendragon fez uma descoberta sombria. Havia uma complicação em Oslon, uma instabilidade em sua força vital que, se não tratada, o levaria a uma morte prematura. Sua vida seria tragicamente curta.
Com uma seriedade incomum, Pendragon sentou-se com o garoto e explicou a situação. Ele não adoçou as palavras, mas as entregou com uma franqueza que Oslon, acostumado à dureza da vida, apreciou. Pela primeira vez, o jovem sentiu medo, não da morte em si, mas de perder a oportunidade de aprender com o homem que o salvara.
"Existe uma cura," disse Pendragon, sua voz calma e segura. "A mesma energia que o mundo teme pode ser sua salvação. A Mácula em você não é agressiva. Ela o reconhece. Posso usá-la para estabilizar sua essência, para reescrever seu destino."
Oslon concordou sem hesitar, sua confiança em Pendragon era absoluta. O ritual foi delicado. Pendragon canalizou sua própria Mácula, purificando-a de sua intenção mais sombria e usando-a como uma ferramenta de cura. Ele guiou a energia através do corpo de Oslon, fortalecendo os pontos fracos e selando a instabilidade. O garoto sentiu não dor, mas um calor reconfortante, como se uma parte perdida de si mesmo estivesse sendo devolvida.
Com a vida de Oslon assegurada, Pendragon fez outra descoberta crucial durante o processo. Ele identificou marcadores de uma linhagem extremamente rara no sangue do garoto, uma linhagem que correspondia perfeitamente aos seus estudos teóricos sobre os portadores natos de Magia Espacial. A afinidade não era com a Mácula em si, mas a Mácula era atraída pela anomalia espacial que era Oslon.
No dia seguinte, o foco do treinamento mudou drasticamente. "A energia que flui em você não é algo que se aprende, mas algo que se liberta," explicou Pendragon. Ele começou a ensinar a Oslon não a usar a Mácula diretamente, mas a usá-la como uma chave para destravar seu verdadeiro potencial.
O sucesso foi quase imediato. Concentrando-se, Oslon sentiu o espaço à sua frente ondular. Com um empurrão de vontade, guiado pelas instruções de Pendragon, ele rasgou o tecido da realidade. Um portal oval, brilhando com uma luz azulada e silenciosa, surgiu no meio do laboratório, mostrando a imagem de um pico de montanha a quilômetros de distância.
"Incrível," sussurrou Oslon, exausto, mas maravilhado.
"Mantenha o foco," instruiu Pendragon. "Sinta a conexão. Ancore-a."
Oslon fez o que lhe foi dito e, mesmo quando a exaustão o venceu e ele caiu inconsciente, o portal permaneceu. Estava fixo, estável, uma ponte permanente entre dois pontos. Pendragon observou, um sorriso de genuína satisfação em seu rosto. Ele não havia apenas salvado a vida do garoto; ele havia despertado um poder que o mundo julgava perdido, uma ferramenta de valor incalculável para seus planos futuros. E, no processo, havia garantido a lealdade eterna de Oslon.

Quando Azula e Zeno tinham aproximadamente 10 anos (Ano 92 E.E.), Pendragon conseguiu que Oslon, agora um jovem homem de 26 anos, visitasse o Hall dos Eternos, apresentando-o como um assistente. Durante essa visita, em um momento de rara vulnerabilidade, Pendragon confidenciou a Oslon sobre Saint Diego, o filho que deixara no Exílio.

"Ele pode estar vivo," disse Pendragon, observando o horizonte de um dos balcões do Hall. "Meu sangue é forte. E se ele sobreviveu... preciso saber."

Oslon, sempre leal ao homem que o resgatara das ruas, fez uma proposta audaciosa: "Deixe-me entrar no Exílio. Posso encontrá-lo para você."

Pendragon considerou a ideia. Era arriscada, mas potencialmente valiosa. "A entrada é fácil. A saída é impossível."

"Não preciso sair," respondeu Oslon. "Apenas confirmar se ele vive e enviar-lhe um sinal."

Pendragon virou-se do balcão para encarar seu protegido, seu olhar sério e penetrante. "Mesmo sua Magia Espacial não será suficiente para garantir seu retorno, Oslon. A barreira do Exílio é mais do que um simples selo; é uma anomalia dimensional. Lembre-se do que lhe contei sobre Feronghar, o mago que mantém este Hall estável. Ele é o portador mais poderoso de Magia Espacial que existe, e nem mesmo ele pode abrir uma passagem para dentro e fora do Exílio. Se fosse possível, os Eternos já o teriam explorado e esgotado há séculos. Uma vez que você cruzar, estará preso como todos os outros."
Oslon absorveu a informação, sua determinação não diminuindo nem um pouco. "Eu entendo, mestre. Minha lealdade não depende de um caminho de volta. Enviarei a informação que precisa, mesmo que seja a última coisa que eu faça."

O plano foi meticulosamente elaborado. Oslon se infiltrou em um grupo de criminosos condenados ao Exílio. Antes de atravessar a barreira, ele e Pendragon estabeleceram um método de comunicação baseado em pulsos específicos de Mácula que poderiam, teoricamente, atravessar a barreira em uma direção.

Quando Oslon finalmente cruzou para o Exílio, conseguiu enviar um único e breve sinal de Mácula para Pendragon, transmitindo não apenas que havia chegado com segurança, mas também uma informação perturbadora: algumas facções dos Eternos estavam secretamente enviando soldados e agentes para o Exílio. Eles tinham planos próprios para aquela dimensão-prisão, planos que mantinham ocultos até mesmo de outros membros do conselho.

Esta revelação apenas intensificou a desconfiança de Pendragon em relação aos Eternos. Se eles estavam operando secretamente no Exílio, o que mais poderiam estar escondendo? E qual seria o destino de Saint Diego se esses agentes o encontrassem primeiro?

Ele passou a década seguinte imerso naquele ambiente de poder e intriga, dividindo seu tempo entre o Hall e a criação dos filhos. Ele compartilhava conhecimento limitado sobre o Exílio com os Eternos, alimentando seu interesse e ganhando sua confiança, enquanto secretamente formulava seus próprios planos. Ele via o Exílio como seu domínio e não tinha intenção de dividi-lo. Ao mesmo tempo, treinava Azula e Zeno, não apenas nas artes do combate e da estratégia, mas também nos caminhos da Mácula e nos segredos que os Eternos cobiçavam, preparando-os, ostensivamente, para ajudar na futura exploração do Exílio.

Azula mostrava uma aptidão natural e selvagem para o combate, uma força quase monstruosa que levou Pendragon a buscar treinamento para ela entre os Vanghoul, os únicos capazes (ou dispostos) a lidar com sua ferocidade. Zeno, embora brilhante estrategista e combatente habilidoso, vivia à sombra da irmã, esforçando-se constantemente para provar seu valor ao pai. Ambos nasceram ruivos, mas durante a infância, ao primeiro contato significativo com o pai já imbuído de Mácula, seus cabelos escureceram, sinalizando a ativação de seu potencial latente.

Enquanto isso, no Exílio, os anos passavam de forma diferente. Saint Diego, o filho abandonado, um homem alto bonito de cabelos ruivos crescia em um ambiente hostil. Após a partida de Pendragon, sua mãe liderou uma caravana de aproximadamente 60 soldados ainda leais ao legado do Senhor da Mácula. Diego era tratado como um príncipe em exílio, o herdeiro de um império fragmentado. No entanto, no Ano 45 E.E., aos 18 anos, enquanto dormia em um acampamento nas terras nórdicas do Exílio, foi sequestrado e levado para uma prisão isolada, acusado de portar a herança demoníaca de seu pai.

As portas de ferro da prisão nórdica fecharam-se com um som final, um eco metálico que selou o destino de Saint Diego. Aos 18 anos, ele não era um príncipe, nem o herdeiro de um Senhor da Mácula. Era apenas um jovem, arrancado do seu sono e arrastado por homens que o olhavam com uma mistura de medo e ódio, sussurrando a palavra "demónio".
A cela era um buraco de pedra gelada. Não havia cama, apenas o chão húmido. Não havia janela, apenas a escuridão absoluta, quebrada uma vez por dia quando uma tigela de água turva e um pedaço de pão mofado eram empurrados por uma fresta.
Os primeiros dias foram um borrão de confusão e raiva. Ele gritou, esmurrou as paredes até os seus nós dos dedos sangrarem. Ninguém respondeu. O silêncio era o seu único companheiro.
As semanas transformaram-se em meses. A fome tornou-se uma dor constante e profunda. O seu corpo, antes forte e vibrante, começou a definhar. Ele sentia a vida a esvair-se, a fraqueza a tomar conta dos seus membros. Ele tossia, tremia de frio e sentia o abraço gelado da morte a aproximar-se. Então é assim que acaba, pensou ele, encolhido num canto, a respiração fraca. Abandonado pelo meu pai, para morrer numa jaula como um animal.
Ele fechou os olhos, esperando o fim. Mas o fim não veio.
Em vez disso, algo despertou. No abismo entre a vida e a morte, a sua mente fraturou-se. A escuridão da cela foi subitamente rasgada por imagens, não de luz, mas de... outros lugares. Ele viu um deserto sob um sol vermelho-sangue. Viu um homem de cabelos grisalhos, o rosto marcado pela lealdade, a desembainhar uma espada curva. Viu uma cidade movimentada, Sepermeru, com as suas tavernas e mercados. Eram flashes, fragmentos de um vidro partido, caóticos e dolorosos.
Ele gritou, não de dor física, mas de sobrecarga sensorial. A sua cabeça parecia que ia explodir. Quando abriu os olhos, a escuridão da cela tinha regressado, mas algo dentro dele havia mudado para sempre. Ele não sabia por que não morrera – a resiliência sobre-humana do seu sangue Zelta era um conceito que desconhecia –, mas sabia que já não estava sozinho na sua mente. O Exílio, com todos os seus segredos e histórias, começara a sussurrar para ele.
Foi nesse estado, entre a sanidade e a loucura, que ele conheceu Velthara.
Velthara não era o comandante da prisão. Era um carcereiro de jovem, um homem casado, com ombros curvados pelo peso de uma vida sem perspetivas. O seu trabalho era supervisionar os prisioneiros "especiais", aqueles cuja morte deveria ser lenta e esquecida. Ele olhava para o jovem ruivo com uma curiosidade mórbida. Todos os outros naquela ala morriam em poucos meses. Mas aquele rapaz... ele persistia.
Numa noite particularmente fria, Velthara passou pela cela de Diego e ouviu um sussurro.
"A chave... debaixo da terceira pedra solta... no seu quarto," a voz de Diego era um arrastar de folhas secas. "A sua esposa escondeu-a lá. Ela não confia em si com o dinheiro da bebida."
Velthara gelou. Era verdade. Ele tinha passado o dia a procurar a chave do seu pequeno cofre. Ele correu para os seus aposentos e, com o coração a martelar, encontrou a chave exatamente onde o prisioneiro dissera.
Na noite seguinte, ele voltou, o medo a lutar com a ganância nos seus olhos. "Como... como sabias?"
Diego ergueu a cabeça lentamente. O seu corpo estava esquelético, mas o seu único olho visível brilhava com uma luz sobrenatural. "Eu vejo coisas. Fragmentos. O anel da sua avó... não o vendeu. Está enterrado perto da velha árvore no pátio leste da sua aldeia natal. A árvore foi atingida por um raio há sete anos."
Velthara sentiu um arrepio percorrer-lhe a espinha. Cada palavra era verdade.
Assim começou a sua estranha aliança. Velthara, com medo de libertar o "filho do demónio", mas demasiado tentado pelo poder que ele oferecia, começou a cuidar dele. Trazia-lhe melhor comida, água limpa, cobertores. Em troca, Diego alimentava-o com segredos.
"A oeste de Sepermeru, para lá das Dunas de Vidro," sussurrou Diego numa noite, "há uma tumba de um antigo rei nómada. A entrada está escondida por uma ilusão. Para a quebrar, precisa de derramar o sangue de um abutre do deserto sobre a rocha que tem a forma de um crânio ao meio-dia. Lá dentro, as armadilhas são de pressão. Pise apenas nos ladrilhos com o símbolo da lua crescente."
Velthara ouvia, fascinado. Ele tirava licenças prolongadas, desaparecendo por semanas. E voltava sempre mais rico, com artefactos que vendia nos mercados negros de Sepermeru, com ouro que enterrava em locais secretos. Ele seguiu as instruções de Diego para encontrar um mercador de relíquias chamado Kaelen (a verdadeira, antes de Oslon assumir a sua identidade), que o ajudou a transformar os seus tesouros em riqueza tangível.
Décadas passaram. Saint Diego, na sua cela, tornava-se um mestre das suas visões, aprendendo a navegar pelos rios do tempo. Velthara, no mundo exterior, tornava-se um homem secretamente rico e poderoso, a sua vida transformada pelas profecias do seu prisioneiro.


Passou 40 longos anos em uma cela escura e isolada, seu corpo definhando, mas sua mente, tocada pela Mácula de forma única devido à sua origem e ao abandono, desenvolveu uma habilidade peculiar: vislumbres fragmentados do passado, do presente e de futuros possíveis, especialmente ligados àqueles com quem tinha alguma conexão. Ele via a ascensão de Musa Pandaro, filho do antigo general de seu pai, King O'Darfar. Musa, nascido no deserto do Exílio (Ano 28 E.E.), cresceu ouvindo as histórias de Pendragon na taverna de seu pai em Sepermeru, tornando-se um guerreiro renomado e leal ao legado do antigo mestre. Musa, ao saber da existência de um filho de Pendragon, iniciou uma busca implacável (Ano 60 E.E.), usando seu próprio conhecimento crescente da Mácula (adquirido através de estudo árduo para mitigar seus efeitos colaterais em seu corpo humano) e até acessando antigos portais deixados por Pendragon.

Um dia, Velthara sentou-se do lado de fora da cela, a sua expressão sombria. "As tuas visões... elas mostram a minha morte?"
Diego ficou em silêncio por um longo momento. "Vejo um futuro de sangue e sombras a aproximar-se desta prisão," disse ele finalmente. "Vejo um guerreiro de cabelos grisalhos com a pele negra e uma espada curva. Vejo estas muralhas a ruir. Se ficar aqui, o seu ouro não o salvará."

Na prisão, Saint Diego usou suas visões para manipular sutilmente seu carcereiro, Velthara, ensinando-o a decifrar fragmentos das profecias, alertando-o sobre um futuro de sangue e sombras. Convencido do desastre iminente: 

Saint Diego o alertou que o dia que muralha iria cair estava para chegar, O rosto de Velthara empalideceu. A imagem de um guerreiro negro de cabelos grisalhos e muralhas a ruir, pintada pela voz calma do prisioneiro, era mais aterrorizante do que qualquer monstro do Exílio. Ele olhou para o homem esquelético na cela, o arquiteto da sua fortuna, e pela primeira vez, não viu um demónio ou uma ferramenta, mas alguém a quem devia tudo.
"Então... então vamos embora," disse Velthara, a sua voz urgente, enquanto procurava a chave mestra no seu cinto. "Juntos. Eu tiro-te daqui agora mesmo. Temos ouro suficiente para comprar um exército, para desaparecer nos confins mais longínquos do deserto. Eu confio em ti, rapaz. Sempre confiei."
A fechadura estalou. A pesada porta da cela abriu-se com um ranger que ecoou por quarenta anos de confinamento. A liberdade estava a um passo de distância.
Mas Saint Diego não se moveu. Ele permaneceu sentado no chão frio, a sua figura frágil contrastando com a força da sua vontade.
"Não," disse ele, a sua voz suave, mas final.
Velthara parou, a chave na mão, a confusão a tomar conta do seu rosto. "O que queres dizer com 'não'? Eu estou a libertar-te! O perigo está a chegar!"
Saint Diego ergueu o olhar, e nele, Velthara viu uma sabedoria antiga e uma tristeza profunda. "Você não entende, Velthara. Olhe para o canto da cela."
O carcereiro olhou. As cobertas que ele trouxera estavam dobradas, intocadas, cobertas por uma fina camada de pó. A comida extra que ele contrabandeava... a maior parte estava escondida num buraco, apodrecendo.
"Eu nunca usei nada," confessou Diego. "Agradeci a sua gentileza, o seu cuidado. Mas não podia aceitá-los. Eu precisava disto." Ele gesticulou para o seu corpo definhado, para a escuridão da cela. "Eu precisava sentir cada segundo destes quarenta anos. O frio, a fome, o desespero. O meu poder nasce disto. Nasce do caminho que me foi traçado. Se eu aceitasse o conforto, se eu alterasse a minha própria provação, as visões se turvariam. O futuro que eu vejo... mudaria. O guerreiro de cabelos grisalhos talvez nunca chegasse."
Velthara recuou um passo, a enormidade do sacrifício do jovem a atingi-lo como um golpe físico. Ele havia passado décadas a acumular riqueza, enquanto o rapaz ao seu lado havia passado o mesmo tempo a abraçar o sofrimento como uma necessidade.
"Você tem que ir, Velthara," continuou Diego, a sua voz agora mais suave, quase afetuosa. "O seu caminho e o meu se separam aqui. Esta será a última vez que nos veremos, e disso, eu tenho a mais absoluta certeza. Vá, viva a vida que construiu. Seja o homem rico e livre que o destino lhe permitiu ser."
"Mas e tu?" a voz de Velthara estava embargada. "Eu não te posso deixar aqui para morrer!"
Um sorriso enigmático, o primeiro que Velthara vira em muito tempo que não continha o peso de uma profecia, tocou os lábios de Saint Diego. "Não se preocupe comigo. Em breve, eu não estarei mais nesta cela. O meu caminho está apenas a começar."
Ele estendeu uma mão esquelética através das grades abertas. "Vá em paz... meu amigo."
Velthara, com lágrimas a escorrer pelo rosto, apertou a mão do prisioneiro. A mão estava fria como gelo, mas o aperto era firme. Ele não disse mais nada. Fechou a porta da cela, trancou-a por hábito e, sem olhar para trás, correu pelos corredores da prisão, fugindo não apenas da morte que se aproximava, mas do mistério insondável do homem que ele deixava para trás.
Saint Diego ouviu os passos de Velthara a desaparecerem. Ele estava sozinho novamente, mas agora, a escuridão não era uma inimiga. Era uma velha conhecida, a tela sobre a qual os fios brilhantes do futuro seriam finalmente tecidos.


Saint Diego Pendragon (Ano 85 E.E.). Pouco depois, Musa Pandaro (57 anos), guiado por informações fragmentadas e pelas próprias manipulações de Diego, finalmente localizou a prisão nórdica nas terras altas do exilio, terra de lobos e javalis.

## A Luta Épica Entre Yamandu e Musa

O céu do norte do Exílio escurecia rapidamente, nuvens pesadas e carregadas se acumulando sobre a imponente estrutura da prisão nórdica. Relâmpagos cortavam o horizonte, iluminando brevemente as muralhas de pedra negra que se erguiam como dentes de um monstro adormecido contra o céu tempestuoso.

Musa Pandaro, 57 anos, observava a fortaleza de uma elevação próxima. Décadas de treinamento e exposição controlada à Mácula haviam transformado o filho de King O'Darfar em um guerreiro formidável. Seu corpo, embora marcado pelo tempo, era uma arma perfeitamente afiada. Cabelos grisalhos presos em tranças elaboradas emolduravam um rosto marcado por cicatrizes rituais e olhos que haviam visto mais horror e glória do que a maioria dos homens suportaria em dez vidas.

Atrás dele, cinquenta guerreiros escolhidos aguardavam em silêncio. Eram os melhores que Musa conseguira reunir em sua busca pelo filho de Pendragon – veteranos das guerras tribais, ex-escravos das minas de sal, caçadores do deserto. Todos unidos por uma lealdade inabalável ao legado do Senhor da Mácula.

"A tempestade é um presságio," murmurou um dos guerreiros, um homem tatuado do pescoço aos pés com símbolos de proteção.

Musa não respondeu imediatamente. Seus olhos estavam fixos na figura solitária que caminhava calmamente pelo pátio externo da prisão – um homem de estatura impressionante, vestindo uma armadura de placas escuras que parecia absorver a própria luz. Mesmo à distância, a presença de Yamandu era inconfundível.

"Comandante da Prisão Nórdica," disse Musa finalmente. "Dizem que ele nunca foi derrotado em combate. Que sua lâmina bebeu o sangue de centenas."

"Então os deuses o enviaram para você, para um final digno," respondeu o guerreiro tatuado.

Musa sorriu, um sorriso que não alcançava seus olhos. "Não são os deuses que escrevem nosso destino no Exílio, Karim. Somos nós mesmos, com sangue e aço."

Um trovão particularmente violento sacudiu o ar, e as primeiras gotas pesadas de chuva começaram a cair. Era hora.

"Lembrem-se do plano," Musa voltou-se para seus homens. "Metade de vocês ataca o portão leste, criando a distração. O restante segue Karim pelo túnel que descobrimos. Eu enfrentarei Yamandu."

"Sozinho?" questionou Karim, preocupação genuína em sua voz. "Ele é um monstro em forma humana."

"Todos os monstros sangram," respondeu Musa, desembainhando sua espada curva – uma relíquia que pertencera a seu pai, aprimorada com runas de Mácula que Musa havia gravado pessoalmente. "Hoje descobriremos a cor do sangue de Yamandu."

A chuva caía agora em cortinas densas, transformando o pátio da prisão em um lamaçal traiçoeiro. Os gritos de batalha e o choque de metal contra metal ecoavam das muralhas leste, onde a força de distração de Musa havia engajado os guardas da prisão.

Musa avançava pelo pátio oeste, praticamente deserto graças à sua estratégia. Apenas dois guardas permaneciam, e foram rapidamente neutralizados com golpes precisos que os deixaram inconscientes, mas vivos. Musa não matava desnecessariamente – cada morte atraía a atenção da Mácula, e ele precisava manter sua presença tão discreta quanto possível.

Foi quando atravessava o pátio em direção à torre central que a voz o alcançou, profunda como o trovão que rugia acima.

"Musa Pandaro," a voz de Yamandu carregava um sotaque nórdico carregado, mas suas palavras eram claras mesmo sob a tempestade. "O filho de King O'Darfar. Finalmente nos encontramos."

Musa parou, girando lentamente para encarar o comandante da prisão. Sob a chuva torrencial, Yamandu parecia ainda mais imponente – quase dois metros de altura, ombros largos como um touro, a armadura negra reluzindo com gotas de chuva que pareciam sangue sob a luz dos relâmpagos.

"Yamandu," Musa fez uma leve reverência, um gesto de respeito entre guerreiros. "Sua reputação o precede."

"Assim como a sua," respondeu o gigante, sua mão descansando casualmente no punho de uma espada longa que parecia pesada demais para qualquer homem normal manejar. "O último discípulo de Pendragon. O homem que jurou encontrar o filho perdido do Senhor da Mácula."

"Então você sabe por que estou aqui."

Yamandu assentiu lentamente. "O prisioneiro da cela norte. O homem de um olho só."

"Ele está vivo?" A pergunta escapou dos lábios de Musa antes que pudesse contê-la, traindo a ansiedade de décadas de busca.

Um sorriso frio cruzou o rosto marcado por cicatrizes de Yamandu. "Por enquanto. Mas você nunca o verá, Musa Pandaro. Seu caminho termina aqui, neste pátio, sob esta tempestade."

Com um movimento fluido que desafiava seu tamanho, Yamandu desembainhou sua espada – uma lâmina monstruosa com inscrições rúnicas ao longo de toda sua extensão. A arma parecia vibrar com energia própria, respondendo à tempestade acima.

"Não precisa ser assim," tentou Musa, embora soubesse que era inútil. "Não vim para destruir sua prisão ou libertar todos os prisioneiros. Apenas um."

"Aquele que você busca não é um prisioneiro comum," respondeu Yamandu, avançando lentamente. "Ele é um perigo maior do que você pode imaginar. Protegê-lo – ou proteger o mundo dele – é meu dever sagrado."

"Então não me deixa escolha," Musa assumiu posição de combate, sua espada curva erguida em um saluto final.

"Escolhas..." Yamandu riu, um som grave que parecia vir das profundezas da terra. "No Exílio, nossas escolhas foram feitas por nós no momento em que atravessamos a barreira."

E então, com velocidade surpreendente para alguém de seu tamanho, Yamandu atacou.

O primeiro choque das lâminas enviou faíscas através do ar úmido. A força do impacto fez Musa recuar vários passos, seus braços tremendo com o esforço de bloquear o golpe devastador. Qualquer outro homem teria sido partido ao meio pelo ataque inicial de Yamandu.

Mas Musa não era qualquer homem.

Recuperando-se rapidamente, ele girou para o lado, usando a própria força de Yamandu contra ele. A espada gigante do comandante afundou na lama onde Musa estivera um instante antes. Aproveitando a abertura momentânea, Musa desferiu um golpe rápido que encontrou apenas ar quando Yamandu se esquivou com agilidade surpreendente.

"Rápido para um velho," comentou Yamandu, girando sua espada em um arco horizontal que obrigou Musa a se jogar para trás.

"Lento para uma lenda," retrucou Musa, atacando novamente, desta vez mirando as pernas do gigante.

A lâmina de Musa encontrou a armadura de Yamandu, produzindo um som metálico que se perdeu no rugido da tempestade. Uma pequena fenda surgiu na placa, mas o comandante parecia imperturbável.

Os dois guerreiros circulavam um ao outro agora, estudando-se mutuamente, procurando fraquezas. A chuva caía impiedosamente, transformando o chão em um lamaçal traiçoeiro que tornava cada passo um desafio.

Yamandu atacou novamente, uma série de golpes brutais que forçaram Musa a uma defesa desesperada. Cada impacto reverberava pelos braços de Musa, ameaçando arrancar sua espada de suas mãos. O comandante da prisão era uma força da natureza, implacável como a própria tempestade.

Um golpe particularmente poderoso quebrou a guarda de Musa, abrindo um corte em seu ombro. Sangue se misturou à chuva, escorrendo por seu braço.

"Primeiro sangue para mim," observou Yamandu, recuando momentaneamente. "Há honra em desistir agora, Musa Pandaro. Poucos duraram tanto contra minha lâmina."

Musa respirava pesadamente, o corte ardendo sob a chuva. "Desistir não está no meu vocabulário, Comandante. Não quando estou tão perto."

"Tão perto e ainda tão longe," Yamandu balançou a cabeça. "Sua lealdade é admirável, mas mal direcionada. O filho de Pendragon não é o que você imagina."

"Deixe-me julgar por mim mesmo."

"Como quiser."

Yamandu avançou novamente, mas desta vez Musa estava preparado. Em vez de tentar bloquear a força esmagadora do gigante, ele usou a fluidez e precisão que haviam sido sua marca registrada por décadas. Esquivou-se por baixo do arco da espada de Yamandu e, em um movimento contínuo, cortou a parte de trás do joelho do comandante, onde a armadura era mais fina.

Agora foi a vez de Yamandu sangrar, um grunhido de surpresa escapando de seus lábios enquanto ele se recuperava, girando para enfrentar Musa novamente.

"Primeiro sangue para cada um," disse Musa, um sorriso desafiador em seu rosto ensopado pela chuva. "Parece que esta dança será mais longa do que você esperava."

Os olhos de Yamandu brilharam com algo novo – não raiva, mas respeito. "Talvez você seja digno de sua reputação, afinal."

A luta havia se estendido por quase uma hora. O pátio, antes ordenado, estava irreconhecível – crateras formadas pelos golpes devastadores de Yamandu, equipamentos destruídos, e sangue – tanto de Musa quanto do comandante – diluído pela chuva incessante.

Ambos os guerreiros mostravam sinais de exaustão e ferimentos. O ombro de Musa sangrava abundantemente, e um corte acima de sua sobrancelha limitava sua visão. Yamandu mancava visivelmente, o ferimento na parte de trás do joelho comprometendo sua mobilidade. Sua armadura, antes imaculada, estava amassada e perfurada em vários pontos onde a lâmina de Musa havia encontrado aberturas.

Um relâmpago particularmente violento atingiu uma das torres da prisão, incendiando-a apesar da chuva. O fogo se espalhou rapidamente, criando um cenário apocalíptico – água caindo do céu, fogo consumindo a estrutura, e dois guerreiros lendários travando um duelo mortal no centro de tudo.

"Sua prisão está caindo, Yamandu," observou Musa, aproveitando a pausa momentânea no combate. "Renda-se. Deixe-me levar o prisioneiro e pouparei sua vida."

Yamandu riu, um som gutural que se transformou em tosse quando sangue borbulhou em seus lábios. Um dos golpes de Musa havia penetrado mais fundo do que aparentava.

"Esta prisão ficará de pé muito depois que ambos tivermos partido para o além," respondeu o comandante. "E mesmo que caia... meu dever permanece."

Com um rugido que rivalizava com o trovão, Yamandu investiu novamente. Desta vez, porém, havia desespero em seus ataques – a fúria de um homem que sente o tempo se esgotando.

Musa bloqueou o primeiro golpe, mas o segundo o pegou de surpresa, atingindo-o nas costelas com força suficiente para lançá-lo vários metros para trás. Ele caiu pesadamente na lama, o ar escapando de seus pulmões.

Yamandu avançou para o golpe final, sua espada erguida para decapitar o oponente caído.

Mas Musa não havia sobrevivido décadas no Exílio por acaso. No último instante, ele rolou para o lado, a lâmina de Yamandu afundando na lama onde sua cabeça estivera um segundo antes. Aproveitando o momento de desequilíbrio do comandante, Musa chutou com toda força a parte de trás do joelho ferido de Yamandu.

O gigante caiu com um grito de dor, sua espada escorregando de suas mãos. Musa não desperdiçou a oportunidade. Com um movimento fluido, ele se levantou e chutou a arma para longe, posicionando sua própria lâmina contra a garganta de Yamandu.

"Acabou," declarou Musa, sua voz quase inaudível sob o rugido da tempestade e o crepitar do fogo que agora consumia metade da prisão.

Yamandu olhou para cima, a chuva lavando o sangue de seu rosto. Não havia medo em seus olhos, apenas uma aceitação estoica.

"Acabe com isso, então," disse ele. "Mas saiba que ao libertar aquele prisioneiro, você pode estar condenando todos nós."

Musa hesitou, as palavras de Yamandu ecoando em sua mente. "Por quê? Quem é ele realmente?"

"Pergunte a ele mesmo," respondeu Yamandu. "Se tiver coragem."

Por um longo momento, apenas o som da chuva e do fogo preencheu o silêncio entre eles. Então, com um movimento rápido, Musa golpeou – para matar, tirando a vida do enorme homem de linhagem dos Aesir (nórdicos das montanhas geladas mais fortes e resistentes), atingindo Yamandu na têmpora com a lamina de sua espada.

O comandante desabou sem vida, sua forma imponente finalmente derrotada.

Musa ficou ali por um momento, a chuva lavando o sangue de seu corpo exausto, o fogo iluminando o campo de batalha onde ele havia feito o impossível – derrotado o lendário Yamandu em combate singular.

Ao longe, gritos de vitória indicavam que seus homens haviam conseguido penetrar na prisão. Era hora de encontrar o filho de Pendragon, o homem por quem havia procurado por tanto tempo.

Com um último olhar para o comandante caído, Musa embainhou sua espada e mancou em direção à torre norte, deixando para trás o cenário apocalíptico de sua maior vitória.

Os corredores da prisão estavam em caos. Guardas corriam em todas as direções, alguns tentando conter o incêndio que se espalhava rapidamente, outros enfrentando os guerreiros de Musa. O plano havia funcionado melhor do que ele esperava – a queda de Yamandu pareceu ter quebrado o moral das forças da prisão.

Musa seguia em frente, determinado, ignorando a dor de seus ferimentos. Cada passo era um esforço, mas a proximidade de seu objetivo lhe dava forças renovadas.

A torre norte era a mais isolada da prisão, separada do complexo principal por uma ponte estreita que agora estava parcialmente destruída pelo fogo. Musa a atravessou com cuidado, as chamas lambendo a estrutura abaixo dele.

No topo da torre, uma única porta de ferro maciço bloqueava o caminho. Dois guardas a protegiam, mas ao verem Musa – coberto de sangue, encharcado pela chuva, os olhos brilhando com determinação férrea – eles simplesmente baixaram suas armas e se afastaram.

"Sábios," murmurou Musa, passando por eles.

A porta não estava trancada, o que o surpreendeu. Empurrou-a lentamente, revelando uma cela circular iluminada apenas por uma única tocha. No centro, sentado em posição de meditação, estava uma figura esquelética com longos cabelos ruivos.

"Finalmente," disse o prisioneiro sem abrir os olhos. "Você demorou, Musa Pandaro."

Musa congelou na entrada. "Como sabe meu nome?"

O homem abriu um único olho – o outro era apenas uma cavidade vazia. O olho que restava brilhava com uma luz sobrenatural, como se contivesse fragmentos de estrelas.

"Eu sei muitas coisas," respondeu ele, sua voz surpreendentemente forte para alguém tão fisicamente debilitado. "Vejo fragmentos do que foi, do que é, e do que pode ser."

"Você é o filho de Pendragon," afirmou Musa, aproximando-se cautelosamente.

Um sorriso enigmático cruzou o rosto do prisioneiro. "Eu sou Alexandre," respondeu ele. "Mas muitos me chamam de Imortal."

Musa franziu o cenho, confuso. Este não era o nome que esperava ouvir. "Você não é o filho de Pendragon?"

"Quem eu sou importa menos do que o que sei," respondeu Alexandre, levantando-se com dificuldade. Décadas de confinamento haviam atrofiado seus músculos, mas havia uma dignidade inata em seus movimentos. "E o que posso fazer."

"E o que você pode fazer?" perguntou Musa, ainda incerto.

Alexandre sorriu novamente, e desta vez havia algo perturbador naquele sorriso – conhecimento demais, segredos demais.

"Posso ajudá-lo a cumprir o legado de Pendragon," respondeu ele. "Não é isso que você sempre quis?"

Lá fora, a tempestade começava a diminuir, como se tivesse cumprido seu propósito ao testemunhar o épico confronto. O fogo, porém, continuava a consumir a prisão, simbolizando o início de uma nova era para o Exílio.

Musa estendeu a mão para o prisioneiro. "Então venha. Temos muito trabalho a fazer."

Alexandre aceitou a mão oferecida, seu único olho brilhando com uma intensidade que fez Musa se perguntar, por um breve momento, se havia libertado um salvador ou algo muito mais perigoso.

Mas a dúvida passou rapidamente. Ele havia encontrado o que procurava por décadas. O legado de Pendragon continuaria, de uma forma ou de outra.

Saint Diego mentiu seu nome para Musa, sabendo pelas visões que Musa era leal a Pendragon e que poderia ser usado como um peão para se aproximar e destruir o pai que o abandonara. Ele viu que havia um futuro onde criariam armas poderosas e matariam Pendragon, e estava determinado a fazer esse futuro se concretizar.

### A Chegada da Carta e a Tempestade Interior

A noite no Hall dos Eternos era uma tapeçaria de silêncio e poder contido. As luzes dos cristais arcanos projetavam sombras dançantes sobre o mármore polido, e o ar vibraba com a energia latente das linhagens mais antigas e poderosas do mundo. Pendragon encontrava-se em seus aposentos, um santuário de conhecimento e solidão, cercado por tomos antigos e artefatos recolhidos em suas viagens. A chama de uma única vela tremeluzia, lançando um brilho dourado sobre o rosto de um homem que, apesar de seus 110 anos, mantinha a aparência de alguém no auge de sua força, uma herança de seu sangue Zelta.

Ele estava imerso no estudo de um mapa celestial, traçando as conjunções astrais que poderiam, em teoria, amplificar o poder da Mácula, quando uma perturbação sutil quebrou sua concentração. Não foi um som, mas uma ondulação no tecido da realidade, um pulso de energia que apenas alguém com sua sensibilidade poderia detectar. Era fraco, quase imperceptível, mas inconfundível. Era a assinatura de Oslon.

Por um instante, Pendragon permaneceu imóvel, seus olhos fixos no mapa, mas sua mente agora estava a mundos de distância, no coração do Exílio. Oslon. O garoto albino que ele resgatara das ruas, o jovem em quem vira um reflexo distorcido de si mesmo, uma afinidade com a Mácula que era tão natural quanto aterrorizante. Oslon estava vivo. E havia conseguido enviar um sinal.

A entrega da carta não foi um evento grandioso. Não houve mensageiros alados ou portais crepitantes. Aconteceu de uma forma muito mais sutil e perigosa, um testamento à habilidade que Oslon desenvolvera. Um pequeno pacote, envolto em couro curado e selado com um símbolo discreto, apareceu sobre sua mesa de trabalho, materializando-se a partir das sombras entre um piscar de olhos e outro. Não havia magia detectável em sua chegada, apenas a ondulação residual da Mácula que Pendragon já sentira.

Com mãos firmes, ele pegou o pacote. O couro estava frio ao toque, e o selo, uma serpente mordendo a própria cauda, era um código que eles haviam estabelecido anos antes. Ele o quebrou com o polegar, revelando um pergaminho enrolado. A caligrafia era apressada, mas clara, cada palavra carregada com o peso da urgência e do perigo.

Ele leu a carta uma vez, em silêncio. Depois, uma segunda vez, mais devagar, absorvendo cada detalhe, cada implicação. Seus olhos, normalmente de um azul profundo, escureceram até se tornarem quase negros, um reflexo da tempestade que se formava em sua alma.

Ao Grande Mestre Pendragon,

Que esta carta chegue até vós com a proteção dos ventos antigos.

Escrevo para informar que sigo vivo, embora o caminho tenha se tornado cada vez mais árduo. Ainda não há qualquer sinal concreto de Saint Diego. Existem apenas fragmentos de relatos sobre sua juventude — depois disso, o silêncio. Receio que ele possa ter encontrado seu fim, embora ainda não possa afirmar com certeza.

No entanto, rumores inquietantes começaram a circular. Falam de indivíduos capazes de manipular a Mácula. Um deles atende pelo nome de Musa Pandaro — dizem que é filho de um de teus antigos generais e leal ao teu nome. O outro é conhecido apenas como Alexandre, o Imortal. Pouco se sabe sobre ele, exceto que possui habilidades incomuns e um passado envolto em sombras.

Consta que Musa libertou Alexandre de uma prisão nas terras altas do norte a mais ou menos 7 anos. Fui até o local para investigar, mas encontrei apenas ruínas e desolação. Alguns sobreviventes se organizaram para construir uma nova cidade a partir dos escombros. Entre eles, estabeleci contatos e conquistei certa confiança..

A situação no Exílio se agrava a cada dia. Os Eternos conseguiram se infiltrar e, ao que tudo indica, estão procurando uma maneira de escapar. O Exílio entrou em um verdadeiro estado de calamidade, tornando-se um campo fértil para a instabilidade e o caos.

Já identifiquei um acampamento Vanghoul e deixei uma marca minha no território. Também observei elfos caminhando pelo Exílio — algo antes impensavel e preocupante.

Consegui estabelecer contato com a facção Stormhold, que atua dentro do Exílio, e ofereci meus serviços. Fui submetido a diversos testes. Passei por todos. Agora, estou oficialmente aliado aos Stormhold. Ganharei a máxima confiança possível entre eles e aguardarei tuas segundas ordens.

Minha identidade continuará secreta.

Com honra e lealdade,
Oslon.

Ao terminar a segunda leitura, Pendragon não se moveu. Permaneceu sentado, a carta em suas mãos, o silêncio do quarto envolvendo-o como um manto. Para um observador externo, ele pareceria uma estátua de calma e controle. Mas por dentro, um turbilhão de emoções e pensamentos se chocava com a força de uma tempestade arcana.

Primeiro, veio o alívio. Um alívio profundo e cortante ao saber que Oslon estava vivo. Ele enviara o jovem para uma missão suicida, uma aposta desesperada em um jogo de sombras, e contra todas as probabilidades, Oslon havia sobrevivido. Mais do que isso, havia se infiltrado, estabelecido contatos, e agora era um espião no coração do inimigo. Uma onda de algo que se assemelhava a orgulho – uma emoção que Pendragon raramente se permitia sentir – aqueceu seu peito. A lealdade de Oslon era uma âncora em um mar de traições e ambições, um ponto de luz na escuridão que ele navegava. Era um lembrete de que, mesmo em um mundo de manipulação e poder, ainda existiam laços de devoção inabalável, e isso, de alguma forma, o humanizava, mesmo que por um breve e quase imperceptível instante.

Mas o alívio foi rapidamente suplantado por uma fúria fria e calculista. As suspeitas que ele nutria há anos sobre os Eternos não eram apenas paranoias de um exilado desconfiado. Eram a mais pura verdade. Eles estavam se movendo no Exílio, seu domínio, suas terras de poder. A audácia deles era monumental. Eles o viam como uma ferramenta, uma chave para destrancar os segredos daquele lugar, mas enquanto o usavam, agiam pelas suas costas, tentando reivindicar o que era seu por direito de conquista e sangue.

E então, os nomes. Musa Pandaro. Filho de King O'Darfar, seu general mais leal. Um nome que evocava um eco de honra e dever. Se ele era leal ao legado de Pendragon, poderia ser um aliado valioso. Mas a lealdade no Exílio era uma moeda volátil, e Pendragon sabia que não podia confiar apenas em laços do passado.

Alexandre, o Imortal. Este nome o intrigava e o perturbava. Um manipulador da Mácula desconhecido, poderoso o suficiente para alguém querer libertar de uma prisão nórdica. De onde viera tal poder? Seria ele um remanescente de alguma linhagem esquecida? Ou algo novo, um produto espontâneo do caos do Exílio? A existência de um jogador tão poderoso e desconhecido em seu tabuleiro era uma complicação inaceitável.

E, finalmente, a ausência de notícias de Saint Diego. O silêncio. Oslon temia que ele estivesse morto, e por um momento, uma pontada de algo que poderia ser dor, ou talvez apenas o fantasma de um remorso, atravessou o coração de Pendragon. Ele deixara o filho para trás, uma decisão fria e estratégica. Uma parte dele esperava que o sangue Zelta e a herança da Mácula tivessem forjado um sobrevivente, um herdeiro digno. Outra parte, a mais pragmática, sabia que o Exílio não perdoava fraquezas. A incerteza era um fio solto, uma variável que ele precisava resolver.

Pendragon levantou-se, caminhando até a grande janela que dava para os jardins suspensos do Hall. A paisagem era de uma beleza etérea, perfeita e artificial. Um forte contraste com a brutalidade crua e honesta do Exílio. Ele sentia falta daquela honestidade.

"Eles me subestimam," sussurrou para a noite, sua voz um som baixo e perigoso. "Todos eles. Os Eternos, com seus jogos de poder e sua arrogância. Este... Alexandre, com seus segredos. Até mesmo Musa, com sua lealdade cega a uma lenda. Eles veem o que eu era, o que eu sou agora, mas não conseguem conceber o que estou prestes a me tornar."

A carta de Oslon não era apenas um relatório. Era um chamado às armas. Era a confirmação de que seu tempo de observação e planejamento havia chegado ao fim. A infiltração dos Eternos no Exílio, a ascensão de novos manipuladores da Mácula como Musa Pandaro e o enigmático Alexandre, e o silêncio perturbador em torno de seu filho, Saint Diego, eram peças de um quebra-cabeça que ele precisava montar pessoalmente. Cada revelação da carta solidificava sua decisão, transformando uma possibilidade estratégica em uma necessidade urgente. Ele não retornaria como um fugitivo ou um rei esquecido. Ele retornaria como uma força da natureza, um cataclismo arcano pronto para purgar seu domínio de todos os que ousaram profaná-lo. O jogo havia mudado, e ele estava prestes a virar o tabuleiro.

Pendragon sabia que precisava agir. A hora de retornar ao Exílio estava se aproximando, e ele precisava estar preparado para o que o aguardava. A carta de Oslon solidificou sua decisão, transformando uma possibilidade estratégica em uma necessidade urgente. Ele não retornaria como um fugitivo ou um rei esquecido. Ele retornaria como uma força da natureza, um cataclismo arcano pronto para purgar seu domínio de todos os que ousaram profaná-lo. O jogo havia mudado, e ele estava prestes a virar o tabuleiro.

Ele voltou para a mesa, pegou a carta e a segurou sobre a chama da vela. O pergaminho escureceu e se desfez em cinzas, que ele deixou cair em um cinzeiro de obsidiana. Nenhuma evidência poderia permanecer. Nenhuma ponta solta.

"Oslon," pensou ele, um raro lampejo de preocupação em sua mente. "Sobreviva. Sua lealdade será recompensada. E sua informação... será a chave para a minha ascensão final."

Naquela noite, pela primeira vez em muitos anos, Pendragon não estudou seus tomos. Ele apenas ficou de pé, observando as estrelas distantes, planejando a guerra que estava por vir. A guerra pelo Exílio. A guerra por seu legado.

## O Sussurro da Traição e a Sombra do Dragão
Alguns dias depois, enquanto a tensão silenciosa crescia, um convite formal chegou. Não era de Stormhold, mas de seu principal rival: o Comandante Loeraí, líder da facção Cold Embrace. Inimigos no mundo mortal, mas aliados desconfortáveis no Hall dos Eternos. O encontro foi marcado em uma ala neutra do Hall, um salão de obsidiana polida que refletia as luzes arcanas como um lago noturno.
Loeraí, um homem de cabelos prateados e olhos frios como o inverno, foi direto ao ponto. "Pendragon. Sua maestria sobre a Mácula é... única. Minha família, por gerações, tem se aprofundado na criação de vida artificial, golens e homúnculos. Conhecimento por conhecimento. Ensine-nos os segredos da Mácula, e compartilharemos os nossos sobre a criação."
Pendragon ouviu pacientemente, reconhecendo a oferta pelo que era: uma tentativa de ganhar uma vantagem sobre Stormhold e os outros. Ele concordou em considerar a proposta, trocando algumas informações superficiais para manter o interesse de Loeraí.
Após a conversa, Pendragon retirou-se para um canto isolado do salão. Com um murmúrio e um gesto sutil, ele teceu uma duplicata perfeita de si mesmo a partir de sombras e Mácula, uma isca que permaneceria ali, pensativa, para qualquer observador. Enquanto a duplicata mantinha as aparências, o verdadeiro Pendragon tornou-se invisível, uma ondulação no ar, e deslizou para longe.
Seu alvo era claro. A infiltração dos Eternos no Exílio precisava ser barrada na fonte. E a fonte da estabilidade do Hall, o único que poderia teoricamente representar uma ameaça de Magia Espacial, era Feronghar. O plano era ousado e letal: assassinar o lendário mago.
Ele se moveu sem som pelos corredores opulentos da ala de Elvanor, onde os elfos magos residiam. As proteções eram formidáveis, mas a compreensão de Pendragon sobre a magia era tão profunda que ele as contornou como se não existissem. Ele chegou aos aposentos de Feronghar, uma câmara que parecia um observatório de estrelas, com um teto de cristal que mostrava galáxias distantes.
No centro, um homem de aparência envelhecida, mas com olhos que continham a vitalidade de milênios, estava meditando. Feronghar.
Pendragon materializou-se das sombras, a Mácula já se formando em sua mão. Mas antes que pudesse atacar, Feronghar abriu os olhos.
"Quem está aí?" A voz do mago era calma, mas carregava um poder imenso. Ele não parecia ver Pendragon, mas sentia a perturbação no espaço.
Sem hesitar, Pendragon liberou uma rajada concentrada de Mácula. Não era uma explosão para matar, mas um pulso para incapacitar. Feronghar, pego de surpresa pela natureza da energia, não conseguiu se defender a tempo e caiu, desmaiado.
Pendragon aproximou-se rapidamente. Em vez de desferir o golpe final, a curiosidade de estudioso falou mais alto. Ele colocou a mão na testa de Feronghar, invadindo seus sonhos para coletar conhecimento sobre a Magia Espacial.
Foi então que o choque veio. A Mácula, que deveria ser corrosiva para qualquer um que não fosse ele, não reagiu com agressividade ao contato com a mente de Feronghar. Pelo contrário, fluía de forma quase passiva, curiosa. Era a mesma reação que tivera com Oslon.
Mergulhando mais fundo nos sonhos e memórias do mago, Pendragon encontrou o que procurava. Imagens de uma mulher amada, de um filho nascido em segredo, um menino albino com olhos vermelhos, escondido no mundo mortal para protegê-lo dos perigos da política dos Eternos. Os dados eram inequívocos. A suspeita que ele nutria há anos foi confirmada de forma avassaladora: Oslon era, sem sombra de dúvida, o filho de Feronghar.
A revelação o paralisou por um instante. Matar Feronghar significaria matar o pai do seu mais leal seguidor. Ele ergueu a mão, a lâmina de Mácula se formando para o golpe fatal, o pragmatismo lutando contra essa nova complicação.
Naquele exato momento, o som de uma porta se abrindo no corredor externo quebrou o silêncio. Alguém se aproximava.
Sem tempo a perder, Pendragon recuou. Ele se dissolveu nas sombras, escapando dos aposentos sem deixar um único rastro de sua presença, exceto por um mago lendário inconsciente e um segredo que mudava tudo. A guerra pelo Exílio havia se tornado muito mais pessoal.

## Capítulo 4: O Retorno e a Traição dos Majins 
Os anos que se seguiram à infiltração de Pendragon nos aposentos de Feronghar foram uma teia complexa de promessas e adiamentos. Pendragon, agora ciente de que os Eternos não poderiam simplesmente invadir o Exílio com portais, jogava um jogo perigoso. Ele fornecia informações fragmentadas e teorias complexas sobre a Mácula, o suficiente para manter o interesse dos Eternos e justificar sua permanência no Hall, enquanto secretamente preparava seu retorno em seus próprios termos.
No entanto, a paciência dos Eternos, especialmente das facções mais ambiciosas como Stormhold e Cold Embrace, estava se esgotando. No Ano 100 E.E., a pressão sobre Pendragon atingiu o ponto de ebulição. Desconfiados de que ele estava deliberadamente atrasando o processo para manter o Exílio como seu domínio privado, eles decidiram forçar sua mão através de seus bens mais preciosos: seus filhos.
Em uma reunião tensa do conselho, eles apresentaram sua proposta a Azula e Zeno, agora com 18 anos. A narrativa que usaram foi uma de honra e dever. Eles argumentaram que, como herdeiros do legado de Pendragon, era responsabilidade deles liderar a primeira expedição oficial ao Exílio, para "preparar o caminho" para seu pai e para a glória de suas linhagens.
Azula, com sua natureza impetuosa e desejo de provar seu valor, viu a proposta como uma oportunidade de finalmente sair da sombra do pai e forjar seu próprio nome como guerreira. Os Vanghoul, seus mentores, a encorajaram, vendo uma chance de testar sua protegida no ambiente mais hostil imaginável. Assim, ela foi enviada formalmente, em uma embarcação bem equipada, como a vanguarda oficial da expedição dos Eternos — uma heroína aos olhos do público, mas, na realidade, um peão para forçar a cooperação de Pendragon.
Zeno, por outro lado, era mais cauteloso e estratégico. Ele via a manobra política por trás da oferta e suspeitava das verdadeiras intenções dos Eternos. Para isolá-lo de sua irmã e garantir que não interferisse, os Eternos o colocaram em um navio separado, sob o pretexto de liderar um segundo grupo de exploração. No entanto, a embarcação era tripulada por agentes leais à facção Stormhold. Durante uma "tempestade" convenientemente localizada, o navio de Zeno foi sabotado e naufragou, deixando-o abandonado em uma ilha remota — Siptah, a Ilha Misteriosa. Para os Eternos, ele era uma ponta solta eliminada; para o destino, era o início de uma jornada inesperada.
Pendragon, ao saber dos planos, foi forçado a agir. Os Eternos haviam colocado suas peças no tabuleiro. Se ele não retornasse para proteger seus interesses e, mais importante, seus filhos, perderia o controle do Exílio para sempre. A era de planejamento havia acabado; a hora de retornar e reivindicar seu reino havia chegado.

### A Segunda Travessia: O Senhor da Mácula Retorna

A notícia chegou a Pendragon não como um anúncio formal, mas como um fato consumado, entregue por Lord Stormhold com um sorriso presunçoso. "Seus filhos partiram esta manhã, Pendragon. Uma vanguarda de heróis para preparar seu caminho. Eles anseiam por seguir os passos do pai."
Naquele instante, o ar no Hall dos Eternos pareceu congelar. Por trás de sua fachada impassível, uma fúria glacial tomou conta de Pendragon. Ele não demonstrou raiva, não fez ameaças. Sua reação foi muito mais aterrorizante: um silêncio absoluto e um olhar que prometia uma aniquilação fria e metódica. Ele compreendeu a jogada imediatamente – não era uma honra, era uma coação. Eles haviam transformado seus filhos em reféns.
Sem dizer uma palavra, ele se virou e caminhou para fora do salão de reuniões, seus passos ecoando com uma finalidade assustadora. A urgência era palpável. Ele não perdeu tempo com despedidas ou negociações. Cada segundo que seus filhos passavam a caminho do Exílio sem ele era um risco inaceitável. Ele foi diretamente para as docas dimensionais do Hall, onde uma embarcação já estava sendo preparada para sua eventual jornada.
"Preparem o navio. Parto imediatamente," sua voz era um comando que não admitia réplica.
Os Eternos, embora surpresos com a pressa, sorriram entre si, acreditando que sua manobra havia funcionado perfeitamente. Eles haviam finalmente forçado a mão do grande Pendragon. Mal sabiam eles que não o haviam encurralado, mas sim, soltado suas correntes. Naquele momento, Pendragon acreditava que Azula e Zeno viajavam juntos, ignorando o destino cruel que os Eternos haviam reservado para seu filho.

O navio que levava Pendragon de volta ao Exílio não era um navio-prisão, abarrotado de condenados e desesperança. Era uma embarcação elegante, de velas negras e casco polido, um presente dos Eternos, que, em sua arrogância, acreditavam estar enviando uma ferramenta valiosa de volta ao seu lugar de origem. Mal sabiam eles que estavam transportando um cataclismo. Pendragon, agora com 120 anos, mas com a vitalidade de um homem em seu auge, estava no convés, observando as ondas que se quebravam contra o casco. Seus cabelos negros, que outrora foram ruivos, eram um testemunho silencioso de sua maestria sobre a Mácula, e seus olhos, profundos como abismos, carregavam a sabedoria de eras e a frieza de um estrategista.

Não havia correntes em seus pulsos, apenas o bracelete arcano, que agora não era um grilhão, mas um condutor, um amplificador de seu poder. A brisa salgada que chicoteava seu rosto não trazia o cheiro de medo e desespero, mas o aroma da liberdade e da antecipação. Ele não era mais o jovem príncipe humilhado, arrastado para um destino incerto. Ele era Pendragon, o Senhor da Mácula, o homem que havia domado o Exílio e retornado para reivindicá-lo. A viagem, que para os outros passageiros seria uma travessia perigosa e incerta, para ele era uma formalidade, um prelúdio para a sinfonia de poder que estava prestes a desencadear.

Os marinheiros, homens rudes e supersticiosos, evitavam seu olhar. Os poucos guardas dos Eternos a bordo mantinham uma distância respeitosa, quase temerosa. Eles sentiam a aura que emanava dele, uma energia palpável que fazia os pelos da nuca se arrepiarem e o ar ao seu redor parecer mais denso. Houve um incidente no terceiro dia de viagem. Uma tempestade súbita e violenta, daquelas que afundam frotas inteiras, abateu-se sobre o navio. As ondas eram montanhas de água, o vento uivava como um demônio, e o mastro principal ameaçava ceder. O pânico tomou conta da tripulação. Mas Pendragon permaneceu imóvel no convés, seus olhos fixos no coração da tempestade. Ele não buscou abrigo, não demonstrou medo. Em vez disso, ergueu as mãos, e a Mácula respondeu. Correntes de energia negra dançaram ao seu redor, tecendo-se com os elementos. O vento diminuiu, as ondas se acalmaram, e a chuva torrencial se transformou em uma garoa suave. O céu se abriu, revelando um vislumbre de estrelas. A tempestade não havia sido dissipada, mas subjugada, dobrada à sua vontade. Os marinheiros e guardas observaram em silêncio atônito, suas bocas abertas, seus olhos arregalados. Não era magia elemental, era algo mais profundo, mais primordial. Era o controle sobre o próprio caos.

"O mar obedece ao seu mestre," sussurrou um velho marinheiro, fazendo o sinal da proteção contra o mal. "Ele é mais do que um feiticeiro. Ele é... uma força."

Pendragon apenas sorriu, um sorriso frio e satisfeito. Aquele incidente serviu como um lembrete, não apenas para os outros, mas para si mesmo, do abismo de poder que ele havia acumulado. A primeira viagem ao Exílio foi uma condenação; esta, uma coroação. Ele não estava sendo levado; ele estava retornando. E o Exílio, seu antigo crisol, estava prestes a sentir o peso de seu retorno.

## A Barreira do Exilio.

O ar vibrou quando Pendragon atravessou a barreira do Exílio pela segunda vez, agora com 120 anos. Diferente de sua primeira entrada, forçada e humilhante, ou de sua saída triunfante, esta era uma volta calculada, deliberada.

A paisagem familiar do deserto se estendia à sua frente, mas algo havia mudado. Não o lugar – ele próprio. Décadas entre os Eternos haviam expandido sua compreensão da magia, das dimensões, do próprio tecido da realidade.

"Bem-vindo de volta, meu senhor," uma voz grave o saudou.

Musa Pandaro, agora um homem de 74 anos, esperava a alguns metros, ajoelhado em respeito. Ao seu lado, uma figura pálida, um homem ruivo observava com um único olho tapado por um tapa olho – o homem que se apresentava como Alexandre, mas que Pendragon achou parecido com seu filho abandonado, Saint Diego, ao mesmo tempo era impossivel pois aquele homem tinha macula mas teu cabelos eram ruivos.

"Levante-se, Musa," ordenou Pendragon. "Você manteve minha memória viva, como seu pai antes de você."

"Seu legado nunca foi esquecido," respondeu Musa, erguendo-se. "Sepermeru ainda prospera sob as leis que estabeleceu, embora muito tenha mudado desde sua partida."

Musa hesitou por um momento antes de continuar. "Meu senhor, há algo que deve saber. O Exílio não é mais o mesmo. Novos poderes surgiram. Há alguns anos, conheci outro homem capaz de dominar a Mácula, embora de forma diferente da nossa. O nome dele era Oslon. Ele era... peculiar. E no mesmo período, meus batedores encontraram portais estranhos em locais remotos, portais que não se parecem com os que o senhor deixou para trás. Acreditamos que possa haver um dominador de Magia Espacial operando secretamente nestas terras."
Pendragon ergueu uma sobrancelha, fingindo uma surpresa calculada. Por dentro, ele estava impressionado com o alcance da rede de informações de Musa. "Oslon? E um mago espacial? Interessante." Ele olhou de Musa para Alexandre. "Você sabe algo sobre isso, vidente?"
Saint Diego deu de ombros. "Vi fragmentos. Um homem de branco que anda pelas sombras. Portas que se abrem onde não deveriam existir. O futuro é um rio turvo, e essas são apenas pedras no fundo."
"Entendo," disse Pendragon, sua mente processando a informação. Ele já sabia de tudo, mas a confirmação vinda de Musa era valiosa. "Estou surpreso com seus conhecimentos, Musa. Você se tornou mais do que apenas um guerreiro. Iremos investigar esses assuntos futuramente. Por enquanto, tenho planos mais imediatos."

Pendragon voltou sua atenção para o outro homem. "E você deve ser o feiticeiro conhecido como Alexandre, o Imortal. Sua reputação o precede."

Saint Diego inclinou levemente a cabeça, seu único olho a mostra estudando o pai que nunca conhecera. Suou frio, mas manteve a compostura. Era difícil aguentar a pressão, estar diante do homem que muitos idolatram, o pai que o abandonara. "Assim como a sua, Senhor da Mácula," respondeu com voz controlada, enquanto pensava: "esse dia finalmente chegou..."

"Vocês dois são os mais poderosos usuários da Mácula no Exílio," observou Pendragon. "Estou surpreso que estejam me aguardando no exato dia que cheguei...Enfim, tenho um projeto que requer habilidades... excepcionais."

"Os Majins," disse Saint Diego, surpreendendo Pendragon com seu conhecimento. "Você planeja criar guerreiros supremos, imbuídos de Mácula e poder arcano, armas que te colocarão no centro do mundo."

Pendragon estreitou os olhos. "Você é bem informado."

"Tenho visões," respondeu Diego simplesmente. "Fragmentos do que foi, do que é, e do que pode ser."

"Um dom raro e valioso," comentou Pendragon. "Será útil no trabalho que temos pela frente."

Enquanto caminhavam para o acampamento preparado para sua chegada, Pendragon observava o Exílio com novos olhos. O que antes parecia o auge do poder arcano agora revelava-se como um livro apenas parcialmente lido. Havia mais – muito mais – a ser descoberto e dominado.

"Durante minha ausência," disse ele, "estudei com os maiores magos do mundo exterior. Aprendi segredos que os Eternos guardavam há milênios, aprendi magias elementais, magias secretas. Mas sempre soube que o verdadeiro poder estava aqui, no Exílio, esperando para ser despertado completamente."

"O que o fez retornar?" perguntou Musa.

Pendragon sorriu. "Percebi que para verdadeiramente transcender, precisava unir o conhecimento dos dois mundos. O Exílio não é apenas uma prisão – é um crisol, um lugar onde as leis da realidade são mais... flexíveis."

Ele ergueu a mão, e a Mácula respondeu de forma diferente – não como a energia caótica e corrosiva que todos conheciam, mas como um instrumento preciso, obedecendo a cada nuance de sua vontade.

"No mundo exterior, eu era poderoso," continuou. "Aqui, serei divino."

Os primeiros dias após o regresso de Pendragon foram de uma calma tensa. No seu acampamento temporário, erguido nas dunas áridas que antecediam as terras rochosas do interior, ele observava os seus dois tenentes. Musa Pandaro, o leal general, cuja reverência era quase religiosa. E Alexandre, o vidente enigmático, cujo único olho parecia perscrutar não apenas o futuro, mas a própria alma de quem encarava.
"O Exílio mudou," disse Musa numa noite, enquanto os três se sentavam ao redor de uma fogueira de chamas azuis, um capricho arcano de Pendragon. "Novos poderes surgiram, alianças se formaram no vácuo que o senhor deixou."
"Fale-me de Irukia," pediu Pendragon, a sua voz calma, mas a pergunta pairando no ar como uma sentença.
Musa suspirou, o respeito e a frustração misturados na sua expressão. "Permanecem como sempre foram. Intocáveis. Arrogantes. As suas muralhas nunca foram violadas. Os seus guerreiros, os 'Punhos', são lendas sussurradas em todas as tavernas de Sepermeru. Eles negociam quando lhes convém e ignoram o resto de nós. São uma nação dentro da nossa nação, um espinho que nunca conseguimos remover."
Pendragon virou-se para Alexandre. "E você, vidente? O que as suas visões lhe mostram sobre eles?"
Saint Diego encolheu os ombros, um gesto de falsa indiferença. "Vejo pedra, disciplina e um segredo. Um poder que não é deles, mas que os serve. Algo que lhes deu uma vantagem que não possuíam antes."
"Um segredo," repetiu Pendragon, um brilho perigoso nos seus olhos. "Então vamos expô-lo."
Na manhã seguinte, Pendragon levou-os numa jornada de meio dia, parando numa elevação rochosa que oferecia uma visão distante, mas clara, das montanhas que serviam de barreira natural para o reino de Irukia.
"Observem," disse ele.
Pendragon ergueu as mãos, e o ar ao seu redor estalou com poder. Não era a fúria caótica da Mácula que Musa se lembrava. Era algo mais. Era a precisão da magia elemental dos Elfos, a complexidade do arcanismo dos Eternos, e a força primordial da Mácula, tudo tecido numa única e aterradora sinfonia de poder. Ele não estava a atacar. Estava a conduzir uma orquestra de destruição.
Com um movimento lento e deliberado, ele puxou a energia tectónica das profundezas da terra. O chão sob os pés de Musa e Diego tremeu, não com a violência de um terramoto, mas com a ressonância controlada de um gongo colossal. A montanha mais proeminente na cordilheira de Irukia, um pico que se mantivera imutável por milénios, começou a vibrar.
Então, com um rugido que abalou os céus, uma fenda colossal abriu-se na face da montanha. Rochas do tamanho de fortalezas despenharam-se no vale abaixo. Não foi um ato de raiva, mas de comunicação. Uma declaração de poder tão absoluta que tornava qualquer palavra desnecessária. A mensagem era clara: As próprias fundações do seu mundo agora me obedecem.
A resposta, desta vez, foi imediata. Em menos de um dia, um emissário de Irukia solicitou uma audiência, não na fronteira, mas no local exato da demonstração de poder.
Pendragon ordenou a construção de um pavilhão. Em horas, um oásis de luxo surgiu no deserto: tapeçarias de seda, um trono de mogno polido e, o mais notável, paredes inteiras forradas com espelhos de prata impecáveis, que refletiam o céu e a terra com uma clareza perfeita.
A emissária chegou sozinha. Era uma mulher alta, de feições severas e uma armadura leve que não escondia a aura de uma guerreira veterana. Os seus olhos, afiados como obsidiana, avaliaram Musa e Alexandre antes de se fixarem em Pendragon.
"O meu Rei envia os seus cumprimentos, Senhor da Mácula," disse ela, a sua voz firme e sem um pingo de medo. "Ele ficou... impressionado com a sua saudação. Ele concorda em conversar, mas pede que seja em privado. Apenas eu e o senhor."
Pendragon, reclinado no seu trono, fez um gesto displicente. Musa e Alexandre recuaram para a entrada do pavilhão, a uma distância respeitosa, mas ainda observando.
"A sua reputação a precede, Comandante Kaelen," disse Pendragon, a sua voz ressoando no espaço luxuoso. "As 'Lâminas do Silêncio'. Dizem que o seu esquadrão é o mais letal de Irukia. É uma honra."
Enquanto falava, o seu olhar não estava nela, mas no seu reflexo num grande espelho ao lado do trono. E no espelho, a imagem não era a da mulher. Era a de uma figura pálida, de cabelos brancos e olhos vermelhos, a forma inconfundível de Oslon, observando-o com uma expressão de reverência e expectativa.
A guerreira Kaelen permaneceu imóvel, mas Pendragon viu a sua postura mudar subtilmente no reflexo.
"Uma charada para si, Comandante," continuou Pendragon, um sorriso lento a formar-se nos seus lábios. "O que é que tem a lealdade de uma sombra, a face de uma estranha, mas o coração de um filho pródigo?"
O corpo da guerreira ficou tenso. Então, com uma ondulação quase impercetível, a sua forma dissolveu-se como fumo, reformando-se na figura de Oslon, que se ajoelhou profundamente.
"Mestre," disse Oslon, a sua voz agora a sua própria, cheia de emoção. "Sabia que a sua perceção veria através de qualquer disfarce."
"Essa magia..." Pendragon inclinou-se, genuinamente intrigado. "Não é uma simples ilusão. É uma alteração física, no nível mais fundamental. Um truque que nem os magos de Elvanor ousariam tentar." Ele fez uma pausa, o seu olhar afiado a perscrutar Oslon. "Diga-me, Oslon. Você não teve medo? De que eu não o reconhecesse a tempo e o aniquilasse aqui mesmo, neste pavilhão de vidro?"
Um sorriso confiante, algo que Pendragon raramente via no jovem, tocou os lábios de Oslon. "Esse medo não existe, mestre. Porque este corpo..." ele olhou para as suas próprias mãos, "...não é o meu corpo original. É uma marionete. Uma criação."
A sobrancelha de Pendragon ergueu-se, a sua curiosidade agora totalmente capturada.
"A minha linhagem," explicou Oslon, "permite-me projetar a minha consciência. Aprendi a usar a Mácula não para corromper, mas para construir recipientes. Tenho três, no total, embora só consiga controlar um de cada vez. O meu corpo verdadeiro... está em estado de sono profundo há alguns anos. É a única forma de eu morrer de verdade: se alguém encontrar e destruir o meu corpo original enquanto ele está desprotegido."
Pendragon recostou-se no trono, absorvendo a informação. A audácia, a inteligência, a previsão.
"E estas identidades que você criou... elas têm um propósito em Irukia, presumo," disse Pendragon, incitando-o a continuar.
"Sim, mestre," confirmou Oslon. "Com estes corpos, tornei-me duas pessoas para eles. Para o Rei e o seu conselho, sou 'Oslon', o Mago Espacial recluso, um homem misterioso que eles mantêm em segredo e que garante a sua prosperidade com portais comerciais seguros. Eles acreditam que a minha magia é a sua maior vantagem estratégica."
Ele fez uma pausa, e um brilho de orgulho perigoso surgiu nos seus olhos. "Mas para os soldados e o povo, sou 'Kaelen', a Comandante ressuscitada, a heroína que voltou da beira da morte para se tornar a guerreira mais temida do reino. Uma lenda que eles seguem sem hesitar. O Rei confia no cérebro do mago e inspira-se na força da comandante, sem nunca suspeitar que está a depositar a sua fé no mesmo homem."
Um riso baixo e gutural escapou dos lábios de Pendragon. Ele estava maravilhado. Impressionado.
"E onde," perguntou Pendragon, a sua voz agora um sussurro de admiração genuína, "se guarda um tesouro tão precioso? Onde está o local seguro para este corpo adormecido?"
"No lugar mais seguro de todo o Exílio," respondeu Oslon. "Dentro dos cofres do tesouro do Rei de Irukia. Há uma sala secreta, protegida pelas mais poderosas guardas do reino. O meu corpo repousa lá, deitado sobre um leito de escrituras de poder que eu mesmo desenhei para mascarar a sua presença. Todos os guerreiros de Irukia, toda a sua nação, protegem a minha vida sem sequer saberem que o fazem."
Pendragon levantou-se, a sua admiração agora visível. "Levante-se, Oslon. Você não apenas sobreviveu. Você dominou. Parece que o meu regresso será muito mais interessante do que eu antecipara."
À distância, Musa observava a cena, confuso ao ver a temível comandante ajoelhada. Alexandre, no entanto, estreitou o seu único olho, os fragmentos de visões começando a fazer um sentido perigoso. Havia mais um jogador neste tabuleiro do que ele previra. E este, ao contrário dele, não era movido por vingança, mas por uma lealdade inabalável.

Oslon levantou-se, a sua forma ainda a do mago de cabelos brancos, mas a sua postura era a de um soldado a receber ordens. "Estou às suas ordens, mestre. Como devo proceder? Como podemos usar a minha posição em Irukia para fortalecer a sua?"
Pendragon sorriu, um sorriso que não era de calor, mas de uma satisfação intelectual profunda. Ele levantou-se do trono e caminhou lentamente em direção a Oslon, a sua imagem e a do seu leal seguidor multiplicando-se nos espelhos ao redor, criando um labirinto de reflexos.
"Você não irá me fortalecer abertamente, Oslon," disse Pendragon, a sua voz um sussurro conspiratório. "Isso seria muito... simples. Previsível. Em vez disso, você se tornará o meu maior adversário."
Oslon piscou, a confusão a toldar as suas feições. "Mestre?"
"Escute com atenção," continuou Pendragon, parando em frente a Oslon. "Você retornará a Irukia na forma da Comandante Kaelen. Irá relatar ao seu Rei exatamente o que viu aqui: um poder avassalador, capaz de quebrar montanhas. Irá dizer-lhe que eu, Pendragon, sou uma ameaça existencial."
Ele fez uma pausa, deixando o peso das palavras assentar. "E então, você lhe dará uma nova informação. Você dirá que descobriu, através da sua rede de espionagem, a identidade do 'segredo' que dá a Irukia a sua vantagem. Você revelará a existência de um mago espacial chamado Oslon."
Pendragon observou a compreensão começar a brilhar nos olhos de Oslon.
"Você, como Kaelen, irá pintar este mago Oslon como um inimigo traiçoeiro," instruiu Pendragon. "Um oportunista que se infiltrou no seu reino, cuja magia de portais é uma vulnerabilidade que pode ser explorada por qualquer um. Você dirá ao Rei que eu, Pendragon, vejo este mago como o meu principal rival no Exílio, um cancro que precisa de ser extirpado. E que a minha principal condição para poupar Irukia da minha fúria é que eles não se envolvam na minha caça a este mago."
Oslon compreendeu a genialidade do plano. Era um teatro magnífico. "O senhor quer que eu me torne o seu inimigo público. Um rival digno do seu poder."
"Exatamente," confirmou Pendragon, um brilho de orgulho no seu olhar. "O Exílio precisa de equilíbrio. Se eu não tiver um adversário à altura, os clãs menores se unirão contra mim por medo. Mas se houver outro poder, um mago misterioso e imprevisível que até mesmo eu considero uma ameaça... eles ficarão divididos. Hesitarão. E Irukia, para se proteger, irá isolar e 'conter' o seu precioso mago, dando-lhe ainda mais liberdade para operar nas sombras."
Pendragon colocou uma mão no ombro de Oslon. "Você não será apenas um espião. Você será uma lenda, Oslon. O meu maior inimigo. E, secretamente, o meu mais leal e valioso aliado. No momento certo, quando todos os nossos verdadeiros inimigos tiverem revelado as suas mãos, a nossa 'diferença' será acertada num palco que abalará o mundo."
Com um último aceno, Pendragon ordenou: "Agora, transforme-se. A Comandante Kaelen tem um relatório urgente para o seu Rei."
Oslon fechou os olhos. A sua forma tremeluziu e, num instante, a imponente e severa guerreira Kaelen estava no seu lugar. Ela fez uma vénia rígida, como faria a um adversário poderoso.
"A sua mensagem será entregue, Senhor da Mácula," disse ela, a sua voz novamente a da comandante. "Irukia não se envolverá. A caça ao mago Oslon é um assunto seu."
Ela virou-se e saiu do pavilhão, deixando Pendragon sozinho entre os espelhos. Ele observou a sua própria imagem refletida ao infinito – o Senhor da Mácula, o Conquistador, e agora, o mestre de um teatro de sombras onde o seu maior aliado era, para todo o mundo, o seu inimigo mais odiado. O jogo havia atingido um novo nível de complexidade.
### O Exílio Responde: A Chegada do Predador Alfa

A chegada de Pendragon ao Exílio foi um evento silencioso apenas para sí, apesar de sua entrada calculada. A própria terra parecia tremer em antecipação, e a Mácula, que antes fluía de forma caótica, agora pulsava com uma nova ordem, uma ressonância com a vontade de seu mestre. A notícia de seu retorno, amplificada pelos sussurros dos ventos e pela própria energia arcana do lugar, espalhou-se como um incêndio. O Exílio, um caldeirão de anarquia e poder bruto, reagiu de formas diversas e extremas.

Para muitos dos pequenos clãs e bandos de saqueadores que haviam prosperado na ausência de uma autoridade central, a volta de Pendragon era um presságio de aniquilação. Aqueles que se lembravam de seu primeiro reinado, ou que haviam crescido ouvindo as lendas de sua crueldade e poder, sentiram um calafrio na espinha. Bandos que antes dominavam rotas comerciais e assentamentos menores desintegraram-se em pânico, seus membros se dispersando para as profundezas mais inóspitas do deserto ou para as montanhas geladas, buscando refúgio onde a Mácula de Pendragon talvez não os alcançasse. Acampamentos inteiros foram abandonados às pressas, deixando para trás pilhagens e o cheiro de medo. A ordem que Pendragon havia imposto décadas atrás, e que se desfez em sua ausência, estava sendo restaurada não pela força, mas pela mera expectativa de sua presença.

Mas para outros, a notícia era um chamado. De todos os cantos do Exílio, indivíduos e pequenos grupos, cansados da anarquia e atraídos pela promessa de poder e propósito, começaram a migrar em direção a Sepermeru e à Cidade Covil. Guerreiros solitários, xamãs reclusos, e até mesmo alguns dos antigos seguidores de Pendragon que haviam se dispersado, sentiram a atração de seu retorno. Eles vinham em busca de um líder, de uma causa, de um lugar na nova ordem que Pendragon estava prestes a forjar. A paisagem do Exílio, antes fragmentada, começava a se reorganizar em torno de um único ponto de gravidade: o Senhor da Mácula.

### Reencontros e Revelações

Foi em meio a essa reestruturação caótica que o primeiro reencontro significativo ocorreu. Pendragon, enquanto se dirigia para Sepermeru, sentiu uma assinatura de Mácula familiar, mas selvagem, aproximando-se. Não era a de Oslon, nem a de Saint Diego. Era uma energia que ele conhecia intimamente, mas que agora pulsava com uma ferocidade indomável. Ele a reconheceu antes mesmo de vê-la: Azula.

Ela surgiu do deserto como uma miragem, seus cabelos negros chicoteando ao vento, seus olhos queimando com uma intensidade que rivalizava com a sua própria. Azula, agora uma mulher de 18 anos, havia se tornado uma guerreira formidável, sua aptidão para a Mácula superando até mesmo as expectativas de Pendragon. Ela estava acompanhada por um pequeno grupo de Vanghoul, seus mentores, que a haviam escoltado até a fronteira do Exílio.

"Pai!" ela exclamou, a voz carregada de alívio e uma ponta de fúria contida. Ela não se ajoelhou, mas o abraçou com uma força que poucos ousariam. Pendragon, por um breve instante, permitiu-se o calor daquele contato, um raro momento de humanidade em sua existência focada no poder.

"Azula," ele respondeu, afastando-a suavemente para avaliá-la. "Você cresceu. E seu poder... é impressionante."

"Os Eternos me enviaram," ela disse, seus olhos escurecendo. "Eles me forçaram a vir. Disseram que era para 'preparar o terreno' para seu retorno. Mas eu sei a verdade. Eles queriam me usar, me testar, me descartar se eu falhasse."

Antes que Pendragon pudesse responder, Saint Diego, que observava a cena de perto, deu um passo à frente. Ele havia sentido a presença de Azula, a ressonância da Mácula em seu sangue, e uma curiosidade incontrolável o impulsionou. Ele não sabia quem ela era, mas a conexão com Pendragon era inegável.

"Quem é esta?" perguntou Diego, seu único olho fixo em Azula, tentando decifrar os fragmentos de seu futuro.

Azula, por sua vez, sentiu a estranha familiaridade da Mácula em Diego, uma versão mais antiga e corrompida da sua própria. Seus olhos se encontraram, e por um instante, o tempo pareceu parar. Dois filhos de Pendragon, um reconhecido, outro abandonado, se encaravam pela primeira vez. A tensão era palpável, um reconhecimento instintivo de parentesco e rivalidade.

Pendragon, percebendo a dinâmica, interveio. "Azula, este é Alexandre. Um... aliado valioso no Exílio. Alexandre, esta é Azula, minha filha."

Diego não demonstrou surpresa, apenas um leve aceno de cabeça. Azula, no entanto, franziu o cenho, a confusão em seu rosto. "Alexandre?" ela murmurou, sentindo que algo estava errado, mas não conseguia identificar o quê.

### O Destino de Zeno e a Calma de Pendragon

Com a tensão do primeiro encontro dissipada, Azula finalmente trouxe à tona a questão de Zeno. "Eles também enviaram Zeno, pai!" ela exclamou, a raiva e a preocupação evidentes em sua voz. "Ele naufragou em alguma ilha remota, e não tenho notícias dele desde então. Os Eternos o jogaram aqui para morrer!"

Pendragon ouviu em silêncio, sua expressão inalterada. Quando Azula terminou, ele colocou uma mão em seu ombro, sua voz baixa e firme, carregada de uma autoridade inquestionável.

"Azula, acalme-se. Zeno tem o sangue dos Zeltas. Ele tem o meu sangue. Ele é forte. O Exílio não o quebrará. Ele o forjará, assim como me forjou, assim como forjou você."

Ele fez uma pausa, seus olhos varrendo o horizonte, como se pudesse ver através das montanhas e desertos do Exílio. "E quanto à ilha... eu sei onde ele está. Siptah. A Ilha Misteriosa. Um lugar de templos esquecidos e deuses adormecidos. Um lugar onde o tempo e o espaço se dobram sobre si mesmos. Um lugar perfeito para alguém com o potencial de Zeno construir seu próprio domínio."

Azula olhou para ele, surpresa. "Siptah? Mas como...?"

"O Exílio guarda muitos segredos, minha filha," Pendragon respondeu, um sorriso enigmático em seus lábios. "E eu sou o único que os conhece a todos. Zeno está onde deve estar. Ele está aprendendo. Ele está crescendo. E quando chegar a hora, ele emergirá de Siptah mais poderoso do que jamais poderíamos imaginar. Não se preocupe com ele. Preocupe-se com aqueles que ousaram nos desafiar. O verdadeiro trabalho começa agora."

Com essas palavras, Pendragon virou-se, sua figura imponente projetando uma longa sombra sobre o deserto.



# O Conselho de Guerra e a Semente da Criação

Dias após seu retorno, Pendragon convocou seu conselho de guerra na câmara de estratégia sob a Cidade Covil. O mapa do Exílio, iluminado por um cristal flutuante, parecia um campo de batalha esperando por suas peças. Apenas os mais importantes estavam presentes: Musa Pandaro, o leal general; Azula, a guerreira formidável; e Saint Diego, o enigmático vidente conhecido como Alexandre.
"O Exílio precisa de uma força que não possa ser desafiada," começou Pendragon, sua voz ressoando com uma ambição fria. "Eu não construirei um exército. Eu vou forjar um. Criaturas de poder puro. Eu os chamarei de Majins."
Ele se virou para Musa, cujos olhos brilhavam com uma lealdade fervorosa. "Musa, seus seguidores mantiveram prisioneiros de nossas antigas campanhas. Traga-os. Faremos testes com as várias raças que eles já têm aprisionadas."
Pendragon então detalhou o processo aterrorizante. "Faremos algumas centenas de testes. A maioria não sobreviverá. Um pouco mais de uma dezena que sobreviver será submetida à Mácula e a magias arcanas, seus corpos desfeitos e reconstruídos por Hemomancia. Serão corrompidos por uma grande quantidade de Mácula que aniquilaria nações e, em seguida, carregados com energia arcana corrompida para criar a Anti-Magia, um poder que anula outras formas de feitiçaria, semelhante ao que os antigos Ghouls usavam em seus escudos."
Seu olhar pousou em Azula, que ouvia com uma fascinação selvagem. "A linhagem Zelta é a chave para a resiliência. Usaremos o DNA Zelta como base. E em um deles, o mais promissor, usaremos o seu, minha filha!"
Azula sorriu, uma expressão de orgulho e ferocidade. Ser o modelo para a arma suprema era a maior das honras.
Pendragon então se dirigiu a seus dois tenentes. "Musa, sua afinidade e controle da Mácula, embora diferentes dos meus, são notáveis. Você irá me ajudar no controle dos fluxos de Mácula durante o ritual. Sua estabilidade será crucial."
Ele então se virou para o vidente. "Saint Diego, você será a mente por trás deles. Com suas visões, poderá prever seus movimentos, suas táticas, suas potenciais falhas! Você os guiará em batalha antes mesmo que ela comece."
Musa, com o coração cheio de um idealismo forjado na lealdade, interveio. "Meu senhor, poder sem propósito é caos. Eu sugiro que, através da Hemomancia, coloquemos um coração neles, e que eles irão amar o senhor e a todos no Exílio mais do que qualquer coisa! A lealdade deles será sua maior arma."
Saint Diego, que até então observava em silêncio, ofereceu um sorriso enigmático. "O amor é uma emoção volátil, Musa. Pode se transformar em ódio. A lealdade pode ser corrompida." Ele se virou para Pendragon. "Eu sugiro algo mais... pragmático. Um botão de destruição. Um gatilho arcano, implantado em sua essência, que nos permita aniquilá-los instantaneamente, caso algo pudesse vir a ocorrer. Melhor do que amor."
A tensão na sala era palpável. A filosofia idealista de Musa contra o pragmatismo cínico de Diego.
Pendragon considerou as duas propostas. Um sorriso lento e perigoso se formou em seus lábios. "Excelente. Ambos têm seu valor." Ele olhou para Diego. "Pendragon diz para colocar os dois. Saint Diego, você cuida disso! Implante o amor que Musa deseja, mas teça por baixo dele o seu gatilho de segurança. Que a lealdade seja a corrente visível, e a aniquilação, a invisível."
Ele então olhou para seus tenentes, uma rara nota de advertência em sua voz. "Este processo exigirá tudo de mim. Quando acabar, eu vou estar fraco e super corrompido pela Mácula, precisarei descansar por um tempo." Ele fixou o olhar em Musa. "E você, Musa, não exagere. Lembre-se que é humano. Há grandes chances de você não resistir."
O aviso pairou no ar, um presságio sombrio do preço que todos teriam que pagar.

O peso das palavras de Pendragon assentou na câmara como uma mortalha. "Traga-os," dissera ele, referindo-se aos prisioneiros. Vidas que seriam desfeitas e refeitas, a maioria destinada a se tornar apenas matéria-prima descartada.
Enquanto Pendragon se virava para consultar um mapa antigo, Musa Pandaro sentiu um gosto amargo na boca. O seu coração, leal ao legado do Senhor da Mácula, batia em descompasso com a sua consciência. Ele olhou para as suas próprias mãos, as mesmas que haviam empunhado uma espada para tentar libertar o filho de Pendragon, e perguntou-se se agora as usaria para arrastar inocentes (ou talvez nem tanto) para a tortura.
"Meu senhor," começou Musa, a voz mais baixa do que pretendia, "os homens que mantemos... eles se renderam. Lutaram contra nós, sim, mas depuseram as armas sob a promessa de clemência."
Pendragon não se virou. Continuou a traçar uma linha no mapa com o dedo. "Clemência não é esquecimento, Musa. Eles são espólios de guerra. O seu propósito mudou, apenas isso."
"Mas desfazê-los... usá-los como... argila?" Musa insistiu, a angústia vincando a sua testa. "Isso não é o ato de um conquistador. É o trabalho de... algo mais sombrio. O meu pai, King O'Darfar, ele seguia o senhor por sua força, mas também por sua visão de ordem. Que ordem nasce de tal crueldade?"
Finalmente, Pendragon virou-se. Seus olhos não continham raiva, mas uma frieza cortante, a de um mestre a explicar uma lição óbvia a uma criança.
"O seu pai seguia-me porque eu era a única esperança num inferno sem leis. Eu sou a ordem, Musa. A minha vontade é a ordem. Aqueles homens lá fora," ele gesticulou vagamente na direção das masmorras, "são o preço. O preço para garantir que nenhum poder externo, sejam os Eternos ou qualquer outro pretenso deus, ouse tocar neste domínio novamente. A sua compaixão é uma fraqueza que não podemos pagar. Você quer proteger o Exílio? Quer honrar o legado do seu pai? Então entenda que a fundação de um império eterno é cimentada com o sangue dos que se opõem e o sacrifício dos que o servem. Não me questione sobre moralidade. Questione-se sobre a sua utilidade."
Musa baixou o olhar, derrotado. A lógica de Pendragon era uma gaiola de ferro, implacável e sem falhas. Ele se lembrava das histórias de seu pai, de um Exílio mergulhado no caos, onde a morte era a única certeza. Pendragon havia trazido um propósito, uma direção. Talvez, pensou ele com um nó no estômago, a criação de um paraíso exigisse a forja de um inferno primeiro. Ele se agarrou a essa justificação, a única tábua de salvação para a sua alma que se afogava.
"Como ordenar, meu senhor," disse Musa, a sua voz agora firme, a dúvida trancada a sete chaves no fundo do seu coração.



## A Forja dos Majins 
A câmara ritual nas profundezas da montanha gemia. O ar era denso, carregado com o cheiro metálico de sangue e o ozônio acre da magia descontrolada. Círculos de runas, desenhados com pigmentos arcanos, brilhavam com uma luz doentia.
No centro, Pendragon era uma figura de poder aterrorizante, orquestrando a criação mais ambiciosa de sua vida. Diferente dos testes preliminares, esta não seria uma corrupção de um corpo existente. Esta seria uma criação do zero.
Flutuando no ar, uma matriz de energia pulsava. Nela, Pendragon tecia fios de DNA extraídos de sua filha, Azula, com a mais pura essência da Mácula. Ele usava a Hemomancia não para reconstruir, mas para construir, moldando um corpo a partir do nada, um recipiente perfeito destinado a abrigar um poder sem precedentes. O processo era lento, exaustivo e exigia uma concentração divina.
Musa e Saint Diego assistiam, cada um desempenhando seu papel. Diego, com sua calma imperturbável, tecia as complexas matrizes de Anti-Magia e, secretamente, o seu "botão de destruição" na essência da criatura. Musa, por sua vez, estava pálido, a energia profana do ritual pesando sobre sua alma. Ele via a ambição de Pendragon e o cinismo de Diego, e temia o que estavam criando: uma arma sem coração.
Enquanto Pendragon se concentrava no auge da criação, moldando a forma física, Musa viu sua oportunidade. Fingindo estabilizar um fluxo de energia vital, ele se aproximou. Com as mãos tremendo, ele canalizou uma pequena, mas pura, centelha de sua própria lealdade e a teceu sutilmente no coração da criatura. Uma semente de amor e devoção a seu criador, plantada em segredo, sua única esperança contra a escuridão que estavam forjando.
Após horas que pareceram uma eternidade, Pendragon recuou, exausto, as veias negras pulsando em sua pele. O casulo de energia se dissipou, revelando uma figura feminina ajoelhada. Sua pele era pálida, seus cabelos negros como os de Azula, e seu corpo era uma obra-prima de poder e graça. Ela não tinha as cicatrizes grotescas dos testes anteriores; ela era perfeita.
A criatura ergueu o olhar, e seus olhos, poços de escuridão, focaram em Pendragon.
"Mestre," sua voz era um eco melodioso e sobrenatural.
Pendragon sorriu, um esgar de exaustão e triunfo. "Ela é a primeira. A mais forte. A obra-prima."
Saint Diego aproximou-se, seu único olho brilhando com interesse clínico. "Ela precisa de um nome. Um que reflita seu propósito." Ele fez uma pausa, um sorriso enigmático em seus lábios. "Sugiro Velthara. Em homenagem a um antigo amigo que me ensinou o valor da paciência e da inevitabilidade."
Musa sentiu um calafrio com a escolha do nome, mas permaneceu em silêncio.
"Velthara Majin," declarou Pendragon, a voz carregada de orgulho. "Levante-se."
Ela obedeceu, movendo-se com uma graça letal.
"Ela é a prova de conceito," continuou Pendragon, recuperando o fôlego. "Mas criar cada um deles com este nível de detalhe levaria décadas. A criação dos outros será mais... eficiente."
Ele se virou para Musa. "Prepare os corpos dos cativos que sobreviveram aos testes. Use a Hemomancia para reconstruí-los, para torná-los recipientes fortes. Mas a ativação final, a infusão em massa de Mácula... isso faremos de uma só vez. A criação dos outros não será agora. Será no dia da demonstração de poder, um evento que abalará o Exílio."
O plano estava traçado. Velthara, a única Majin completa, passaria os anos seguintes sendo treinada e estudada, enquanto os preparativos para a criação em massa de seus "irmãos" seriam feitos em segredo, aguardando o dia fatídico em que o poder de Pendragon seria revelado ao mundo

Dias depois Velthara estava no pátio de treino da fortaleza, a sua lâmina de Anti-Magia a cortar o ar com uma precisão letal. Pendragon observava das sombras, como sempre fazia.
Ele aproximou-se. "A sua forma é perfeita, Velthara. Mas a sua intenção hesita."
Velthara parou, virando-se para ele. Os seus olhos, poços de escuridão, fixaram-se nos dele. Não havia medo ou subserviência, mas algo mais: uma devoção pura, quase dolorosa. Era o amor que Musa havia implantado, florescendo no solo estéril da Mácula.
"Mestre," disse ela, a sua voz um eco melodioso. "Quando eu luto... sinto a sua presença. Sinto a sua ambição. E sinto o seu cansaço. A sua dor." Ela tocou o seu próprio peito, uma expressão de genuína confusão no seu rosto perfeito. "E dói... aqui. Eu quero lutar por si. Quero destruir os seus inimigos para que o senhor possa finalmente... descansar."
Pendragon ficou em silêncio por um momento, pego de surpresa pela profundidade daquela emoção artificial. Ele via aquilo como uma ferramenta, uma garantia de lealdade. Mas, ao manifestar-se, tornou-se algo mais. Tornou-se um espelho da sua própria e exaustiva jornada.
"O descanso é para os mortos, Velthara," respondeu ele, a sua voz mais suave do que o habitual. "O meu propósito exige vigilância."
"Então o meu propósito," disse ela com uma simplicidade devastadora, "é ser a sua vigília."
Ela não compreendia as complexidades do amor humano, mas compreendia a sua manifestação mais pura: o desejo de aliviar o sofrimento do ser amado. Para ela, o maior inimigo de Pendragon não era Oslon ou os Eternos; era o fardo que ele próprio carregava.

Os nove anos que se seguiram à criação de Velthara não foram de silêncio. Foram anos de uma guerra fria, pontuada por confrontos que se tornariam lendas. O Exílio, agora, tinha dois polos de poder aterrorizantes: Pendragon, o Senhor da Mácula, que moldava a carne e a energia em sua fortaleza, e Oslon, o Mago Espacial, o enigmático protetor de Irukia, cujo poder parecia dobrar a própria realidade.
A rivalidade deles, meticulosamente encenada, era o maior espetáculo do Exílio.
Pelo menos três vezes durante esses nove anos, os dois titãs se "enfrentaram". Não eram batalhas por território, mas demonstrações de poder puro, ocorrendo em vales desolados ou planícies de sal. Pendragon chegava como uma tempestade de energia negra, a Mácula a torcer o ar ao seu redor. Oslon (na sua forma de mago, observado à distância por esquadrões Irukianos) respondia com uma calma sobrenatural, abrindo portais que engoliam os ataques de Pendragon, redirecionando rajadas de energia para os céus ou para o fundo da terra.
A última dessas batalhas, ocorrida um ano antes da demonstração dos Majins, foi a mais devastadora.
O céu sobre as Agulhas de Cinza estava escuro, não pela noite, mas pela presença dos dois feiticeiros. Pendragon conjurou um golem de pura Mácula, uma besta de sombras e garras que rasgava o chão a cada passo. Em resposta, Oslon não criou um portal para o banir, mas dezenas. O golem atacava um, apenas para ter o seu punho a emergir de outro portal atrás de si mesmo. O espaço ao redor deles tornou-se um labirinto de espelhos quebrados, um pesadelo geométrico.
Os soldados Irukianos, posicionados numa montanha a quilómetros de distância, observavam maravilhados e aterrorizados. O seu mago secreto era um deus da estratégia, intocável e brilhante. Mas o poder bruto de Pendragon... era o poder de um fim de mundo. Eles sentiam-se como formigas a observar a luta de gigantes.
O clímax da batalha encenada chegou quando Pendragon, com um rugido de fúria calculada, desfez o seu próprio golem numa explosão de energia que forçou Oslon a criar um vácuo espacial para conter a onda de choque. A terra tremeu, e uma das agulhas de pedra desmoronou.
No silêncio que se seguiu, a voz de Pendragon, amplificada pela magia, ecoou por todo o vale, uma mensagem destinada não apenas a Oslon, mas a todos os ouvidos do Exílio.
"Você é um adversário digno, Mago Espacial! Mas a sua era de truques e fugas está a chegar ao fim!"
Ele ergueu as mãos para o céu, a Mácula a formar uma coroa negra sobre a sua cabeça.
"Por nove anos, eu trabalhei na minha obra-prima! Uma arma que fará o seu domínio do espaço parecer uma brincadeira de criança! Em breve, o mundo conhecerá os Majins! E todos os que não se curvarem a mim como seu rei soberano sentirão a força dos monstros que controlo!"
Ele baixou o tom, a sua voz agora um convite sedutor e perigoso.
"Mas aqueles que me reconhecerem... aqueles que se juntarem a mim no novo amanhecer... irão prosperar. Terão a minha proteção. O Exílio será purificado mais uma vez, não pelo extermínio, mas pela minha vontade. A escolha é vossa."
Com essa declaração, Pendragon virou-se e partiu, deixando para trás um campo de batalha devastado e um Exílio a tremer de medo e antecipação. A lenda do seu poder e a ameaça iminente dos Majins estavam agora firmemente plantadas na mente de todos. O palco para a sua demonstração final estava montado.

## A Demonstração de Poder
Quase dez anos após o início do projeto dos Majins (Ano 111 E.E.), Pendragon convocou uma demonstração nas planícies ao norte de Sepermeru. Líderes de todos os territórios do Exílio foram chamados para testemunhar.
Treze Majins, cada um único em aparência e habilidades, formavam um semicírculo atrás de seu criador. Musa e Saint Diego flanqueavam Pendragon, que agora emanava um poder quase opressivo – a Mácula não apenas fluía através dele, mas parecia parte integrante de sua existência.
"Muitos de vocês me conheceram durante meu primeiro reinado no Exílio," começou Pendragon, sua voz amplificada para alcançar a multidão. "Outros cresceram ouvindo histórias sobre o Senhor da Mácula que conquistou estas terras e depois partiu."
Ele fez uma pausa, seus olhos percorrendo os rostos atentos.
"Alguns podem ter se perguntado por que eu retornei. Por que abandonei o mundo exterior para voltar a este lugar de exílio e sofrimento."
Com um gesto, ele convocou a Mácula, que surgiu como uma tempestade negra ao seu redor, mas completamente sob seu controle.
"A resposta é simples: porque apenas aqui, neste crisol de realidades, eu poderia atingir meu verdadeiro potencial. Apenas aqui eu poderia me tornar o que sempre estive destinado a ser."
Ele ergueu as mãos e, respondendo ao seu comando, os treze Majins avançaram. Cada um demonstrou poderes que desafiavam a compreensão – manipulação de elementos em escalas impossíveis, distorção do próprio tempo e espaço, transformações físicas aterrorizantes.
A multidão assistia em silêncio atônito, mesclado com terror e admiração.
"Estes são os Majins," anunciou Pendragon. "A próxima evolução do poder arcano. Minha obra-prima."
Um dos líderes tribais, um homem coberto de tatuagens rituais, deu um passo à frente.
"Impressionante, Senhor Pendragon. Mas qual é o propósito destas... criaturas?"
"Propósito?" Pendragon sorriu. "Eles são a prova final de que não existem limites para o que pode ser alcançado aqui. São a manifestação física de minha compreensão da Mácula e das forças que moldam a realidade."
Ele fez um gesto e os Majins retornaram às suas posições.
"Durante anos, no mundo exterior, fui considerado poderoso, mas ainda humano. Limitado. Os Eternos me viam como uma ferramenta útil, não como um igual."
Seus olhos brilharam com intensidade sobrenatural.
"Agora, finalmente, atingi o que sempre busquei. Não sou apenas o maior feiticeiro do Exílio, ou mesmo do mundo conhecido. Sou algo além de qualquer classificação anterior."
Musa, observando a demonstração, inclinou-se para Saint Diego. "Nunca o vi assim. É como se ele tivesse... transcendido."
Diego assentiu, seu olho fixo em Pendragon. "Ele acredita ter se tornado um deus. E talvez, de certa forma, tenha."
"Isso o preocupa?" perguntou Musa.
Um sorriso enigmático cruzou o rosto de Diego. "Todo deus tem seu crepúsculo, Musa. É apenas uma questão de tempo."

# A Traição Orquestrada

A Traição Orquestrada 

O grande salão ritual na fortaleza de Pendragon estava iluminado por tochas de chama azul. Após a demonstração de poder, Pendragon reuniu os treze Majins para um ritual de fortalecimento final (Ano 113 E.E.), um ato que, segundo ele, solidificaria a conexão deles e os elevaria a um novo patamar de poder.

Saint Diego, ainda usando a identidade de Alexandre, observava da periferia do círculo ritual. Seu olho brilhava com uma intensidade contida. Anos de planejamento cuidadoso culminavam neste momento.

Musa Pandaro, agora com 85 anos, supervisionava os preparativos. "Tudo está pronto, meu senhor. O alinhamento astral é perfeito."

Pendragon, no auge de seu poder, assentiu. "Hoje," declarou ele aos Majins ajoelhados, "completamos sua ascensão. Serão a manifestação suprema da Mácula."

Ele ergueu as mãos, e a Mácula respondeu, formando correntes de energia que conectavam cada Majin a ele. O ritual começou. Horas se passaram. O suor escorria pelo rosto de Pendragon, e a energia no salão tornou-se quase sufocante. Ele estaria no seu estado mais vulnerável e fraco quando o ritual terminasse.

Foi então que Diego fez seu movimento. Com um gesto sutil, ativou o gatilho que havia implantado secretamente na consciência de cada Majin – uma compulsão profundamente enraizada para destruir aquele que mais amavam: seu criador.

O primeiro sinal de que algo estava errado veio de Kairos. Seu cântico falhou, e seus olhos negros pulsaram com um vermelho doentio. A compulsão se espalhou como um incêndio, corrompendo o ritual.

"O que está acontecendo?" gritou Musa, recuando.

Diego observava com satisfação sombria. "A verdadeira natureza dos Majins está se revelando."

Pendragon, exausto pelo ritual, lutava para conter a rebelião. "Isso é impossível! Minha vontade está impressa neles!"

"Nem mesmo você pode controlar completamente a Mácula, Pendragon," disse Diego, abandonando sua fachada.

Pendragon voltou-se para ele, compreensão e fúria em seu olhar. "Você!"

Antes que pudesse reagir, Kairos atacou. A batalha havia começado.

O Confronto Final: A Queda do Deus da Mácula

O grande salão ritual se transformou em um inferno de Mácula e fúria. Pendragon, mesmo enfraquecido e traído, era um titã. Ele não lutava apenas para sobreviver, mas para punir. Cada movimento era uma sinfonia de poder bruto e refinado, um espetáculo de magia que faria os Eternos tremerem.

Ele conjurou lâminas de Mácula negra que cortavam o ar, desintegrando os Majins mais fracos com um único golpe. Usou Hemomancia para drenar a energia vital de seus atacantes, transformando-a em escudos pulsantes que desviavam os golpes mais poderosos. Ele rasgou o próprio tecido da realidade, abrindo pequenos portais dimensionais para desviar ataques os fazendo surgir em pontos inesperados, confundindo seus inimigos. A Anti-Magia que ele havia infundido neles era agora sua própria arma, usada para anular as habilidades dos Majins antes que pudessem ser totalmente manifestadas.

O chão tremia sob a força de seus golpes. O ar crepitava com a energia liberada. Ele era o Senhor da Mácula, e mesmo traído, sua fúria era uma força imparável. Um por um, os Majins caíam, seus corpos se desfazendo em pó ou se contorcendo em agonia. Dez Majins foram aniquilados, seus gritos silenciados pela maestria de seu criador.

No final, restavam apenas três de pé, cercando um Pendragon ofegante e coberto de Mácula residual: Velthara e dois outros Majins. A planície rochosa ao redor do salão era um cemitério de suas criações.

A luta que se seguiu foi um balé de destruição. Os dois Majins restantes atacavam com fúria desesperada, mas Velthara... ela estava brincando. Seus movimentos eram fluidos, quase uma dança. Ela desviava dos ataques de Pendragon com uma facilidade zombeteira, contra-atacando de forma a testá-lo, a provocá-lo, mas nunca para acabar com a luta. Era um jogo cruel de gato e rato, onde o rato era o ser mais poderoso do Exílio.

Pendragon, consumido pela fúria e pela exaustão, focou seu poder nos dois Majins mais fracos. Com uma última e devastadora técnica de energia, uma explosão de Mácula pura que drenou quase tudo que lhe restava, ele os fez cair, inconscientes e derrotados.

Agora, era apenas ele e Velthara.

"Acabou a brincadeira," disse ela, e pela primeira vez, sua voz não continha ironia, apenas uma finalidade sombria. Ela começou a lutar a sério.

A diferença foi imediata. Seus ataques eram precisos, implacáveis, explorando cada abertura, cada momento de hesitação de seu criador enfraquecido. Pendragon, com suas reservas quase esgotadas, foi forçado a uma defesa desesperada. Ele não era mais o caçador; era a presa.

Em um movimento de velocidade sobrenatural, Velthara se esquivou de um último contra-ataque e materializou uma lança de Mácula pura em suas mãos. Antes que Pendragon pudesse erguer uma nova defesa, ela o apunhalou, a lâmina atravessando seu peito.

O tempo congelou. Pendragon caiu de joelhos, o corpo cedendo, mas seus olhos nunca se desviaram dos de Velthara. Não houve um último sussurro, nenhuma maldição final. Seus olhos, fixados nos dela, diziam tudo. Neles, havia surpresa, traição, e por um instante fugaz, uma profunda compreensão. Ele não via a compulsão de Diego, nem a semente de Musa. Ele via o Amor dela. O amor puro e incondicional que Velthara sentia por ele, agora torcido em uma agonia indescritível pelo ato que era forçada a cometer.

Lágrimas, negras como a Mácula, escorriam pelo rosto de Velthara. Seu corpo tremia. Ela fez uma expressão de desespero, de pura angústia, antes que a última técnica de Pendragon – a explosão de energia que derrotara seus irmãos – a atingisse como uma onda de choque retardada. Ela desmaiou, caindo pesadamente no chão, a lança de Mácula se dissipando.

Pendragon, com o último resquício de sua força, estendeu a mão em direção a Velthara, seus olhos ainda fixos nela, um último lampejo de compreensão e talvez perdão antes que a escuridão o engolisse. Seu corpo, no entanto, ele simplesmente jazia ali, inerte, ao lado de sua criação mais amada e traidora.

O Legado Vazio

Musa e Diego correram para o local. Musa caiu de joelhos ao lado de Velthara, horrorizado. "Ele... ele se foi?" Sua voz estava embargada. "Onde está o corpo de Pendragon?"

Diego aproximou-se, seu rosto uma máscara de falso pesar. Ele olhou para o local onde Pendragon havia caído. O corpo não estava lá. Apenas o chão marcado pela batalha e Velthara inconsciente. "Uma tragédia," disse Diego, sua voz carregada de uma falsa tristeza. "A instabilidade da Mácula... eles se voltaram contra ele. E o poder liberado... deve ter o desintegrado completamente. Não há vestígios."

Ele olhou para Musa, seus olhos calculistas. "Eu avisei que o amor era volátil. Veja o que ele causou. A lealdade pode ser corrompida. Eu tentei dar a ele uma salvaguarda, mas ele insistiu em ambos. A Mácula é traiçoeira, Musa. E Pendragon... ele foi longe demais."

Diego usou a confusão e o luto de Musa para tecer sua teia de mentiras, pintando-se como o pragmático que tentou evitar o desastre. Ele convenceu Musa e os poucos guardas que se aproximavam de que a Mácula havia consumido Pendragon por completo, deixando apenas o vazio. O mistério do corpo desaparecido de Pendragon irá pairar sobre o Exílio por anos.

Nos dias seguintes, Saint Diego supervisionou o destino dos Majins sobreviventes. Velthara e os outros dois, gravemente feridos e mentalmente instáveis, foram cuidados e, em seguida, aprisionados em locais secretos e distantes, sob o pretexto de protegê-los e proteger o Exílio. A verdade era que Diego não podia se dar ao luxo de ter armas tão poderosas e imprevisíveis soltas, especialmente Velthara, que havia demonstrado um poder e uma lealdade conflitante que ele não compreendia totalmente.

O maior feiticeiro do mundo havia caído, e o filho que ele abandonara agora se sentava no trono de seu legado, um rei de sombras e mentiras.


## Epílogo: Ecos do Legado

O amanhecer chegou lentamente ao Exílio, iluminando um campo de batalha que mais parecia uma paisagem alienígena. Crateras, fendas dimensionais parcialmente fechadas e resíduos de Mácula cristalizada marcavam o local onde o maior feiticeiro do mundo havia caído.

 Azula, que havia sido mantida à distância da batalha por ordem de seu pai, agora caminhava pelo campo de destruição. Seus olhos queimavam com uma fúria e uma dor que superavam qualquer poder ali presente. Ela não olhou para Musa ou Diego. Seu foco estava na cratera vazia onde seu pai desaparecera.

"Ele se foi," ela declarou, a voz cortante. "E este lugar... não tem mais nada para mim." Sem esperar por permissão, ela se virou e partiu em direção à fronteira do Exílio, onde os artefatos-chave de seu pai haviam sido deixados. Com uma determinação feroz, Azula pegou os artefatos, ativou o mecanismo que seu pai lhe ensinara em segredo, abriu a barreira por um breve momento e partiu, desaparecendo no mundo exterior em busca de seu irmão, Zeno.

Enquanto isso, Saint Diego observava tudo à distância. Após a partida de Azula, ele viajou até a fronteira e, para sua surpresa, encontrou os artefatos-chave abandonados ali, descartados por sua meia-irmã em sua pressa. Ele os pegou e os guardou em segredo, a ferramenta definitiva de controle sobre o Exílio agora em suas mãos.

Anos se passaram desde a queda de Pendragon. A história de sua ascensão e traição se espalhou por todo o Exílio, contada e recontada por bardos e contadores de histórias. Em uma taverna em Sepermeru, o som de um alaúde e uma voz rouca preenchiam o ar.

"...e assim caiu Pendragon, o Senhor da Mácula, traído por suas próprias criações!" cantava o bardo, com um floreio dramático.

Em uma mesa no canto, Musa Leão Pandaro, filho do leal general Musa, ouvia com uma mistura de fascínio e ceticismo. Ele era um jovem explorador, com a mesma lealdade e senso de dever de seu pai, mas com uma mente mais aberta para os mistérios do Exílio. Ao seu lado, seu grupo de exploradores examinava um mapa antigo.

"Bobagens," murmurou um dos companheiros de Musa Leão. "Pendragon era um tirano. E os Majins... bem, eles eram monstros. É uma pena que não tenham sido todos destruídos."

Musa Leão balançou a cabeça. "Não acredito que foram apenas monstros. Meu pai, o general Musa, sempre disse que havia algo mais. Ele acreditava que o amor que ele tentou infundir neles era real, e que a traição foi uma manipulação. E o corpo de Pendragon... nunca foi encontrado."

Ele apontou para o mapa. "Temos as coordenadas. Onde Saint Diego os aprisionou. Velthara Majin e os outros dois. Eu acredito que eles não foram corrompidos, mas sim controlados. E que o poder deles, se liberado e direcionado corretamente, pode salvar Sepermeru e o Exilio dos Reinos invasores."

Sepermeru, a outrora próspera cidade de Pendragon, estava com os dias contados. Com a ausência do Senhor da Mácula, o Exílio havia se tornado um campo de batalha para inúmeros invasores, facções dos Eternos e clãs menores lutando por território. A cidade, embora ainda resistisse, estava sitiada.

"Precisamos do poder deles," continuou Musa Leão, seus olhos fixos no mapa. "Eles são treinados e equipados. Se pudermos despertá-los e lembrá-los de seu verdadeiro propósito, eles podem varrer o Exílio."

Alguns anos depois, Musa Leão e seu grupo, após anos de busca e preparação, finalmente encontraram e libertaram os Majins. A Mácula que os mantinha em estase pulsou com uma nova vida. E, como Musa Leão havia previsto, o amor e a lealdade a Pendragon e ao Exílio, secretamente implantados por seu pai, despertaram. Os Majins, liderados por Velthara, varreram o Exílio. Foi uma campanha brutal e eficiente. Invasores foram expulsos, clãs rebeldes subjugados. O Exílio foi purificado.

Após a conclusão de sua missão, os Majins, exaustos e com seu propósito cumprido, não buscaram poder ou glória. Eles simplesmente se desligaram, seus corpos se tornando parte da paisagem, estátuas silenciosas de um amor e lealdade que transcenderam a própria vida, aguardando um novo chamado.

## O Mistério de Pendragon: Uma Explicação

No momento exato em que a lança de Mácula de Velthara perfurou o peito de Pendragon, e no instante antes que a onda de choque da sua última e devastadora técnica o atingisse, um pequeno portal azulado, quase invisível em meio ao caos de energia negra, abriu-se diretamente sob o seu corpo em queda. Não foi um portal para um bolsão dimensional aleatório. Foi o portal mais preciso e arriscado que Oslon alguma vez criara. O corpo de Pendragon foi puxado através dele um milissegundo antes da aniquilação.
Do outro lado, o silêncio era absoluto.
A luz de cristais suaves iluminava uma câmara secreta, escondida nas profundezas dos cofres do tesouro do Rei de Irukia. O ar era frio, imóvel e cheirava a pedra antiga e poder contido. No centro da sala, sobre um pedestal de obsidiana coberto por runas de proteção, repousava uma figura pálida e de cabelos brancos: o corpo original e adormecido de Oslon.
Com um esforço monumental, Oslon, controlando a sua marionete "Kaelen" a quilómetros de distância, guiou o corpo quebrado de Pendragon através do portal. Ele depositou o seu mestre gentilmente no chão de pedra ao lado do seu próprio corpo vulnerável. O portal fechou-se com um som quase inaudível.
Oslon, através dos olhos da sua marionete, observava a cena da batalha de longe. Ele havia sentido a traição através da sua estranha conexão com a Mácula e usou todo o seu poder, arriscando a exposição e a sua própria vida, para executar o resgate mais audacioso e secreto da história.
Pendragon estava vivo, mas quebrado, a sua energia vital um fio ténue. E agora, ele estava escondido do universo no lugar mais seguro e improvável que existia.
Nos anos que se seguiram, enquanto o Exílio se curava e as lendas mudavam, uma das marionetes de Oslon, sob o disfarce de um humilde servo do castelo, visitava a câmara secreta regularmente. Trazia poções raras, tecidos encantados e usava o seu conhecimento limitado de magia de cura para cuidar lentamente do corpo do seu mestre.
Mas ele fazia mais do que isso. Com as pontas dos dedos, Oslon tecia encantamentos delicados sobre a testa de Pendragon. Não eram feitiços de poder ou de cura acelerada. Eram feitiços de sonhos. Ele afastava os pesadelos de traição e batalha e, em seu lugar, sussurrava imagens de paz: uma infância que nunca existiu ao lado de uma mãe sorridente; um reino onde a Mácula não era uma maldição, mas uma ferramenta de criação; um pôr do sol tranquilo, livre do peso de um império.
Enquanto observava o rosto de Pendragon, finalmente sereno no sono encantado, uma dúvida dolorosa floresceu no coração de Oslon. Ele salvara o homem que o salvara. Mas a que custo? Para trazê-lo de volta a um mundo de dor, de luta, de poder e perda?
Talvez, pensou Oslon, a sua mão a hesitar sobre o peito de Pendragon, o maior ato de lealdade não seja acordá-lo. Talvez seja deixá-lo aqui, neste santuário, para sempre.
Ele olhava para o seu próprio corpo adormecido e para o do seu mestre. Duas almas poderosas, escondidas do universo. A ideia era tentadora. Deixar Pendragon finalmente em paz. Deixá-lo sonhar. Proteger o seu descanso eterno seria o seu propósito final.
Mas Oslon sabia que o mundo lá fora era inconstante. E enquanto houvesse uma chance de Pendragon ser necessário novamente, ele continuaria a sua vigília. Ele o curaria, o protegeria e lhe daria o dom dos bons sonhos.
O maior segredo do Exílio não era mais apenas um mago adormecido. Eram dois. O Senhor da Mácula e o seu mais leal seguidor, lado a lado na escuridão, um protegido pelo outro, aguardando o dia em que o seu poder combinado seria novamente necessário para abalar os alicerces do mundo. Ou talvez, apenas talvez, para nunca mais acordar.


Epílogo : O Amanhecer de uma Nova Era
Os anos que se seguiram à "Queda" de Pendragon não trouxeram a paz, mas uma nova e frágil ordem, nascida do caos. O Exílio, e o mundo mais além, respiraram fundo, suas paisagens e políticas para sempre marcadas pelo legado do Senhor da Mácula.
No grande salão do Hall Eterno, Lord Marcus Fall Stormhold estava diante dos representantes das grandes famílias. O seu rosto, normalmente uma máscara de controlo aristocrático, estava sombrio. O silêncio era pesado, preenchido apenas pelo eco das suas palavras.
"A expedição ao Exílio," começou ele, a sua voz ressoando no mármore polido, "foi um erro de cálculo. Um erro nascido da nossa impaciência e, admito, da nossa subestimação das forças que lá residem. Acreditávamos que Pendragon era a chave. Ele era, na verdade, o cadeado de uma caixa de horrores que nunca deveríamos ter tentado abrir."
Ele fez uma pausa, o seu olhar varrendo os rostos dos líderes de Cold Embrace, Elvanor e dos Vanghoul.
"Os filhos dele, que enviamos como nossa vanguarda, estão perdidos para nós. Zeno, presumivelmente morto no naufrágio que orquestramos. Azula, a sua irmã, usou o conhecimento que lhe demos para desertar. Relatos dos nossos poucos batedores sobreviventes falam de um novo reino florescendo na misteriosa ilha de Siptah, governado por um Rei-Sol e uma Rainha-Lua. Suspeitamos que sejam eles, agora fora do nosso alcance, um novo poder a ser vigiado."
"Pior," continuou Marcus, a sua voz baixando, "os relatórios falam de criações monstruosas, os 'Majins', e de uma aniquilação que consumiu o próprio Pendragon. Dos soldados e agentes que enviamos secretamente ao longo dos anos, nenhum retornou. Nenhum manteve contato. Devemos presumir que foram todos massacrados ou, pior, que desertaram, seduzidos pela anarquia daquele lugar amaldiçoado."
Ele endireitou a postura, a sua decisão final clara e fria.
"O preço para dominar o Exílio é, no momento, alto demais. Seus segredos são perigosos demais. Portanto, decreto, em nome da Casa Stormhold e em concordância com este conselho, que nossos planos de conquista estão suspensos. O Exílio será selado em nossos mapas, uma nota de rodapé em nossa história, até que chegue um momento mais oportuno. Vamos recuar e observar das sombras, como sempre fizemos."
Enquanto a decisão dos Eternos ecoava no seu reino oculto, dentro do Exílio, a vida mudava de formas inesperadas. Sem a pressão constante da guerra e da tirania, a terra parecia respirar. A grama crescia onde antes só havia poeira, e as margens dos rios, antes locais de emboscada, agora eram palco de fogueiras onde as pessoas dançavam, celebrando uma liberdade que nunca haviam conhecido. A Era das Calamidades terminara, dando lugar à Era da Reconstrução. No entanto, o Exílio continuava a ser um lugar selvagem, repleto de demônios antigos, aberrações esquecidas e maldições sussurradas nas ruínas. Mas nenhuma dessas lendas se comparava à memória de Pendragon.
O reino de Irukia permanecia como sempre: fechado, disciplinado e cheio de segredos, suas muralhas um símbolo de uma força silenciosa. E nas sombras de todo o Exílio, Oslon movia suas peças. Com múltiplas identidades espalhadas pelo continente, ele era um fantasma, um tecelão de destinos. Seu novo objetivo era encontrar uma forma de projetar uma de suas marionetes para além da barreira do Exílio, não para escapar, mas para investigar suas próprias origens e o passado misterioso de sua linhagem.
E quanto ao homem que iniciou a traição, Saint Diego, sua vingança parecia completa, mas deixou-lhe um vazio. Retirou-se para os vales isolados do norte, buscando não poder, mas a verdade sobre sua linhagem. Foi lá que o destino lhe apresentou um novo propósito: Vithoria, uma criança de cabelos dourados encontrada na neve, a quem ele criou como filha e que lhe ensinou o significado do amor incondicional. Quando ela atingiu a maioridade, a quietude do Exílio tornou-se uma gaiola. Usando os artefatos-chave que Azula deixara para trás, eles saíram para o mundo exterior, não como fugitivos, mas como exploradores.
A sua busca levou-os às grandes bibliotecas dos reinos humanos e aos arquivos esquecidos. Mas a informação mais valiosa não estava nos livros. Usando as suas visões, agora mais refinadas, Saint Diego aprendeu a perscrutar as mentes de nobres e oficiais influentes à distância, colhendo segredos como um fantasma a colher sussurros. Foi assim que ele finalmente conheceu a história completa do Clã Zelta, e a sua raiva, antes focada no pai, encontrou um novo e mais vasto alvo: os Eternos e a sua Grande Aliança.
Foi num desses mergulhos mentais, na mente de um velho conselheiro da corte de Stormhold, que ele fez uma descoberta que mudou tudo. Ele encontrou a história de Maria Valeon Fall, uma nobre de sangue real, e da sua filha, Vithoria Valeon Fall. Ele viu, através das memórias do conselheiro, que a mãe e a filha haviam sido secretamente exiladas, dadas como mortas numa praga forjada, sem o conhecimento do rei terrestre, Julius Fall II.
Diego compreendeu a teia de intrigas imediatamente. Havia dois tronos em Stormhold: o visível, ocupado por Julius, e o de sombras, no Hall Eterno, ocupado por Lord Marcus Fall. Foram os Eternos, sob a liderança de Marcus, que interferiram na sucessão para garantir que o próximo herdeiro do reino terrestre fosse alguém escolhido e controlado por eles, e não a legítima Vithoria.
De repente, a garota que ele amava como filha, a criança que ele resgatara da neve, tornou-se a chave mais poderosa que ele poderia desejar. Ela não era apenas uma órfã; era a herdeira legítima do mais influente reino humano, uma rainha por direito, cuja mera existência poderia desmantelar o império dos seus inimigos por dentro.
O jogo de Pendragon havia terminado, mas as peças que ele colocou em movimento continuavam sua dança complexa por todo o mundo, cada uma carregando um fragmento de seu legado de poder, dor e ambição.
Fim.


